Przed twoim biurem parkuje ciężarówka, w której obsługują cię uśmiechnięci i wyluzowani ludzie. Odjeżdżają po kilku godzinach, a ty zastanawiasz się, czy aby nie marnujesz czasu w korporacji, bo przecież sam umiesz i lubisz gotować. To zastanów się jeszcze raz.- Nasza praca nie zaczyna się wraz z otwarciem klapy ani nie kończy z jej zamknięciem – mówi money.pl Janusz z Warszawy, który w food truckowym biznesie siedzi już cztery sezony. – Serwowanie jedzenia trwa zwykle od 11 do 15. To fakt. Ale przecież trzeba zrobić zatowarowanie, przygotować jedzenie, samochód... Pochłania to mnóstwo czasu, zwłaszcza w sezonie.A ten w Polsce trwa krótko, bo pół roku – wiosnę i lato. To wtedy jest najwięcej festiwali i zlotów. To wtedy także ludzie chętniej wychodzą z biur, aby zjeść na zewnątrz. Dla food truckowców to czas żniw  - tyle że coraz trudniejszych.Nasi rozmówcy wskazują na dwie przyczyny tego stanu rzeczy. – Rynek jest przesycony. I w konsekwencji popsuty – twierdzi w rozmowie z money.pl Michał, właściciel food trucka z dalekowschodnim jedzeniem.  Jego zdaniem uliczne jedzenie padło ofiarą własnej popularności.- Mnóstwo ludzi zobaczyło ten biznes w akcji, a właściwie tylko jedną jego stronę. Zetknęli się z truckami przede wszystkim na festiwalach bądź zlotach. Zobaczyli więc produkt finalny. Pomyśleli sobie: fajny i lekki zarobek, bo przecież eventy te trwają przez kilka godzin. Więc sami postanowili otworzyć coś swojego – opowiada.Pomysł na biznes: Food Truck W dodatku, jak twierdzi Michał, przeważnie nie jest to jedzenie najwyższej jakości i najwyższych lotów. – Jakieś kebaby, hot-dogi.... A założeniem food trucka jest przecież, że będą to dania podobne do tych, które otrzymujemy w "normalnej" restauracji – zaznacza.- Jeśli ktoś pójdzie do takiego food trucka i zapłaci 12-15 zł za danie, które nie będzie mu smakować, to się zrazi i nie przyjdzie już do tych, którzy oferują porządne jedzenie za 25 zł – wykłada swoją teorię.Nowi adepci biznesu mają jeszcze jedną cechę, która denerwuje food truckowych weteranów. – Na forum piszą np., że chcą sprzedawać burgery. I w związku z tym pytają, czy ktoś nie zna jakiegoś dobrego dostawcy przyrządzonego mięsa – opowiada Janusz. – Ręce opadają. Przecież po pierwsze, szanujący się food truck z burgerami samemu przyrządza swoje kotlety, a nie kupuje gotowe. A po drugie, dobry dostawca to największa tajemnica każdego szefa kuchni. Ściśle strzeżona i szanowana przez innych – dodaje.Innym problemem, na który zwracają nasi rozmówcy, jest nadpodaż eventów związanych z food truckami. Chodzi o wszelkiego rodzaju zloty i festiwale. Kiedyś były domeną głównie dużych i średnich miast. Teraz food trucki docierają do coraz mniejszych miejscowości i miasteczek.To tylko pozornie dobre. Rozdrobnienie imprez i ich nadmiar powoduje, że przedsiębiorcom food truckowym coraz trudniej na nich zarobić. Ostro w górę poszły choćby ceny za udział w eventach. – Trzy lata temu za weekend zlotu pod galerią handlową w mieście na południu Polski płaciłem 300 zł. Właściciele centrum handlowego byli jeszcze zadowoleni, że mogą sobie zrobić taką promocję. Obecnie ten sam event kosztuje od 1000 zł w górę. Plus VAT – opowiada Janusz.A to dopiero początek kosztów uczestnictwa. Do tego trzeba doliczyć  choćby ceny benzyny i noclegu. Nie da się na nich oszczędzić. Zwłaszcza nocleg musi być tuż obok festiwalu. To bowiem nie tylko miejsce do spania, ale często i zaplecze food trucka, gdzie znajduje się choćby dodatkowa butla z gazem.Do tego dochodzą kary i niekorzystne umowy. Niektóre wymagają od właścicieli samochodów z jedzeniem, aby o ewentualnym wycofaniu się z udziału w imprezie informowali z miesięcznym wyprzedzeniem. Jeśli nie, tracą pieniądze. Jeśli więc komuś popsuje się nagle auto, to ma potężny kłopot.Czasy, kiedy food trucki były witane z otwartymi ramionami, np. przez organizatorów festiwali muzycznych, bo rozwiązywały problem z zapewnieniem dostępu do jedzenia, dawno minęły. Teraz na ulicznym jedzeniu każdy chce zarabiać. – Ostatnio za weekend organizatorzy festiwalu zażądali ode mnie 4 tys. zł. Zupełny absurd – mówi Michał.– Organizatorzy zlotów food trucków to zupełnie inna bajka – mówi Janusz. Jego zdaniem to obecnie jedyna gałąź biznesu food truckowego, która autentycznie zarabia. Co ciekawe, ludzie, którzy stoją za popularnymi imprezami food trucków często nawet nie są zupełnie związani z tym biznesem, tj. sami nie prowadzą tego typu działalności. Żyją tylko z organizacji food truckowych imprez.Janusz jest przedstawicielem starszego pokolenia food truckowców. Załapał się jeszcze na ostatnią chwilę food truckowego eldorado. – Denerwujemy się strasznie. Ciężko na tym zarobić – stwierdza. Tym bardziej, że zyski spadają, a koszty wcale nie maleją.Aby uświadomić sobie, jakie są koszty prowadzenia takiej działalności, wystarczy spojrzeć na pieniądze, które pochłania rocznie sama eksploatacja samochodu ciężarowego. A truck to przecież absolutna podstawa tego biznesu. Samo ubezpieczenie samochodu to ok. 2,5 tys. zł. Dodatkowo naprawy i amortyzacja mogą pochłonąć nawet 10 tys. zł. – Nie miałem roku, żebym na auto wydał mniej niż 7 tys. zł. To jest specyficzny rodzaj samochodu. Nikt przecież normalnie nie kupuje takiego pojazdu, aby nim się dobrze jeździło. Podstawa to to, czy można go dobrze dostosować do potrzeb swojej kuchni – mówi Janusz.Do tego dochodzą inne koszty stałe, np. ZUS. I okazuje się, że już tylko składki na ubezpieczenie (poza pierwszymi dwoma latami, kiedy to obowiązuje niższa stawka dla przedsiębiorców zaczynających działalność) i wydatki na samochód generują koszty stałe w wysokości 25-30 tys. rocznie. – A żeby zarobić na cały rok, mamy w praktyce tylko sześć miesięcy – dodaje Janusz.Czy ten biznes ma więc same wady? Na pewno nie. Nasi rozmówcy podkreślają, że jedną z największych zalet jest po prosu środowisko food truckowców. To ludzie z pasją, niesamowicie zżyci i bardzo się wspomagający. – Jak widzę na trasie food trucka, który ma jakieś kłopoty, to od razu się zatrzymuję – twierdzi Janusz.Ponadto dochodzi do tego wolność i bycie własnym szefem. No i bardzo specyficzny styl życia i pracy. Który jednak ma coraz wyższą cenę.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plPortal Newseria Biznes cytuje we wtorek Marka Goliszewskiego, prezesa organizacji pracodawców Business Centre Club. „Dzisiaj brakuje pracowników. To rezultat wielu zjawisk zachodzących na rynku polskim i europejskim” – twierdzi Goliszewski.„W wielu regionach kraju różne firmy sygnalizują, że muszą rezygnować z nowych kontraktów, ponieważ nie mogą ich realizować ze względu na brak ludzi do pracy. Trzeba stworzyć lepsze warunki dla imigrantów, zwłaszcza tych wykwalifikowanych, którzy przyjechaliby na dłuższy czas i podjęli pracę” – tłumaczy.Jego zdaniem potrzeba się otworzyć także na pracowników z krajów arabskich, bo tam można znaleźć wykwalifikowanych pracowników, a nie terrorystów. Dlatego domaga się łatwiejszej procedury szybszego zatrudniania cudzoziemców z innych kontynentów.„Musimy przyjąć ustawę migracyjną, która otworzy drzwi dla imigrantów. Nie tylko dla Ukraińców, bo oni przyjeżdżają tylko na krótki czas, lecz także dla imigrantów z innych państw, nawet z krajów arabskich, bo można tam znaleźć wykwalifikowanych ludzi, którzy nie są terrorystami. Musimy bardzo szeroko spojrzeć na problem zatrudnienia w Polsce pod kątem migracji, ale nie tylko ze Wschodu, lecz także z Południa” – namawia polskich polityków Goliszewski.źródło: newseria.pl
152 komentarzy do "Organizacja pracodawców domaga się otwarcia granic dla arabskich imigrantów"                    Samego diabła by qrwy sprowadziły żeby tylko Polakowi nie dać parę groszy więceja’la qutas goliszewskiZasyfia Polske i gowno beda mieli a nie pracownikow.Trzeba bedzie zrobic konkretny protest i zapowiedziec PiS-owi ze stracą wyborców jesli tak bardzo tego chca.A co ma PiS do zachcianek postkomucha Goliszewskiego?Dokładnie, dajcie normalne stawki to Polacy wrócą z zagranicy i będą pracować. Sam bym wrócił ale w moim mieście  są setki Ukraińców i zarobki dla spawacza to około 2 tyś zł10/10
Zadaniem prawdziwego narodowego rządu jest takie rządzenie, żeby Polakom z emigracji opłaciło się wrócić do kraju!
Aktualnie w Polsce zarabia się najmniej w UE, gorzej jest tylko w Rumunii i Bułgarii. Nawet w Grecji, do której reszta dopłaca, pensje są wyższe!!!Bielik
Gdyby Bruksela nas nie dusiła, to już dawno mielibyśmy średnią zbliżoną do niemieckiej. Unii jest potrzebna słaba Polska, z kiepsko opłacanymi pracownikami, bo im są potrzebni ludzie. Oni nie robią nam żadnej łaski, że Polacy tam pracują. Polska musi opuścić eurokołchoz.Dokładnie. Ja nie lubię jak się nie mogę dogadać z kelnerem .ja się jąkam . Wicie rozumicie. można by brać: Chińczyków, Filipińczyków, Afrykanerów z RPA, Białorusinów, Brazylijczyków.Goli cooo?Idiota!!!Dla Polaków pracy niema a on Arabie ściągać chcę!!! Nieeee w mogę tego już słuchać;!!!!Przez takich skur…synów jak ten prezes Gołaszewski 3,5 mln Polaków siedzi za granicą.I zamiast ich sprowadzić do kraju
z powrotem jako fachowców to ten debil ma życzenie aby tu sprowadzać Ajatolahów
i banderowców.Kur.. jak ktoś taki może być prezesem.On się nie nadaje nawet do odgarniania śniegu łopatą.proszę nie być naiwnym,ze chodzi o ręce do pracy.To jest realizacja masońskiej wizji NWO.A islam jest tylko narzędziem w ich rękach.Proszę również prześledzić dobrze karierę tego „prezesa”.Pozdrawiam.I pogonimy PiS jak będzie trzeba. Mają jeszcze tylko rok. A sondaże lecą na łeb na szyję. Niech tak durnie robią jak dotychczas. Naród nie jest głupi i ślepy, tak jak zapewne myślą.Na kogo chcesz głosować? Narodowcy sami nie potrafią się dogadać, a innej partii nie ma.Moze ruch 11 listopada ?Nie rozśmieszaj mnie  Ruch Narodowy to jedyna alternatywa ale muszą się ogarnąć.Argumenty Niemców z 2015. Mogliby je odświeżyć.goliszewski scierwo mam juz twoje zdjecie modl sie qurwo abym cie nie spotkalDaj spokoj ‚ebac pisiorow’
Ludzi myslacych jak pan Goliszewski jest u nas e kraju setki tysiecy jezeli nie miliony. Sciany Ci zabraknie zeby powiesic tam ich zdjecia.P.S.
Te minusy to nie ode mnie.wiem, kumplu
oby jak najszybciej wojna, konflikt przyniesie oczyszczenieCzas ku…e życzenia złożyć.ale ich sie dopuszcza do studiowania-im wolno-co pastowane,i czarne oprucz ..jeszcze..gowna,moze studiowac–a bialy i europejczyk to tylko na poziomie szmaty-no mniej niz zeropracowałam na uczelni to wiem o tym dużo ….oj tam oj tam „lekarze” będą „leczyć tak jak u siebie czarami a budowniczy stawiać lepianki z gówna i do przodu ….Wykwalifikowany arab? Te dwa słowa zupełnie do siebie nie pasują. Jedyne czego brakuje to porządnego wynagrodzenia a nie ludzi do pracy. Nikt normalny za frajer nie będzie pracował, nawet Ukraińcy do kalifatu niemieckiego uciekają.klioes vel pisalamista rewelacja  Świetne, genialne wykwalifikowany do ucinania łba, do  gwałcenia ludzi i zwierząt  do żarcia i srania oto co potrafią …..wykwalifikowani Arabowie są – ale ci pracują za dużo wyższe stawki daleko na Zachodzie. To, co chcą nam sprowadzić te skurwiele, to najgorsza arabska swołocz.Oj odebrala Bozia rozum,odebrala. A doslownie to zdrowo lewakow p.oje.balo.Koleś możesz swoją firmę przenieść za granice a nie pieprzyć że nie ma rąk do pracy. Są ludzie którzy są wykwalifikowani w wielu specjalizacjach ale wy burżuje liczycie że pracownik będzie robić za pół darmo. A później pie*dolicie takie głupoty.  Traktujcie Nas Polaków z godnością.No przecież o tym właśnie piszę Archerze – że sępy powinny podnieść zarobki. A czy się zanosi, czy nie, to już na inne forum.Tylko do konca nie wiem w jakim stopniu zalezy to od tych ‚sepow’, bo ich moralnosc na zachodzie jest dokadnie taka sama jak na wschodzie a jednak zachodnie zarobki sa ciut lepsze prawda?
Sama siedzisz na zachodzie.Jest na swiecie wiele krajow, funkcjonujacych w swiatowej swiadomosci jako ‚kolonialne’, gdzie jednak zarabia sie sporo lepiej niz w dzisiejszej Polsce.
Australia bylaby pierwszym przykladem.Nikt im za frajer nie bedzie pracował ! Popracuje z rok dostanie papiery i pojedzie na zachód.Na stanowika kierownicze  potrzebne osoby wykształcone ? Płynie ich wielu magistrów od lepianek  z gówna brać a później sami zapierdalać bo to magistry pajace jebane!Oooo! Jak nie drzwiami, to oknem  jak PIS chce p[rzerznac wybory to neich to zrobi. Orban zaostrza parwo i wygrwa wiekoszscia!!Tak jest!
I jakos nikt na Wegrzech nie narzeka na brak rak do pracy.Tu nie chodzi o brak rąk do pracy tylko o utrzymanie niskich płac za pomocą prawie darmowej  siły roboczej.I to właśnie ktoś powinien głośno powiedzieć panu Goliszewskiemu i jego bandzie.ale przestan -murzyn i robota-arab i ro bota–to wymysl scietego lbaMyślałem że Pan Goliszewski jest mądrym człowiekiem, ale bardzo się zawiodłem. Muślin wykwalifikowaną siłą roboczą, większej bzdury nie słyszałemPopularne tematy:Kto chce zniszczyć ratownictwo medyczne? Resort zdrowia forsuje nowelizację ustawy o Państwowym Ratownictwie Medycznym, która zmiecie z rynku wszystkie prywatne firmy zajmujące się ratownictwem medycznym. Dodatkowo Lotnicze Pogotowie Ratunkowe przejmie na siebie szkolenie ratowników i dyspozytorów, chociaż nie ma do tego niezbędnej infrastruktury i kadr. A najciekawsze, że od 65 lat w Polsce z powodzeniem działa rządowa instytucja, którą ministerstwo za bagatela dwa miliardy złotych chce zdublować.Projekt zmian intensywnie forsował odwołany niedawno wiceminister zdrowia Marek Tombarkiewcz. Ale jego pomysłodawcą jest Robert Gałązkowski, dyrektor generalny Lotniczego Pogotowia Ratunkowego oraz dyrektor LPR Mateusz Komza. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że były już wiceminister liczy na stanowisko w nowo tworzonym Krajowym Centrum Monitorowania Ratownictwa Medycznego (KCMRM). Z kolei po wejściu w życiu nowelizacji ustawy, LPR  przejmie organizowanie okresowych szkoleń i certyfikowanie dyspozytorów i wszystkich ratowników. To niekończący się strumień publicznych pieniędzy.Zobacz również: Droższy pobyt w izbie wytrzeźwień. Minister zdrowia podnosi stawkęCo ciekawe, projekt krytykuje nie tylko Polskie Towarzystwo Medycyny Ratunkowej, ale także resort rozwoju, MSZ, UOKiK i rada legislacyjna przy KPRM.PTMR wysłało w tej sprawie pismo jeszcze do poprzedniego ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła. Odpowiedź napisał już obecny szef resortu Łukasz Szumielewicz i przekonuje, że nowelizacja będzie dobrym rozwiązaniem.- To wprowadzenie monopolu, który wyeliminuje z rynku karetek takie firmy jak Falck, która ma dobre osiągnięcia na rynku - przekonuje w rozmowie z nami prof. dr hab. Juliusz Jakubaszko, prezes PTMR z Katedry Medycyny Ratunkowej UM we Wrocławiu. Profesor podkreśla, że za konkurencją zawsze idzie jakość, a w tym przypadku jej brak nie poprawi sytuacji płatnika, czyli NFZ. - Jeden wykonawca będzie dyktował warunki, w tym finansowe - dodaje.Sprawdź także: Darmowe leki i Domy Opieki Społecznej, czyli pomoc medyczna dla seniorówNowelizacja ustawy o Państwowym Ratownictwie Medycznym zakłada upaństwowienie rynku, czyli z torbami pójdą takie firmy, które w czasie strajków jednostek publicznych, na prośbę urzędników ratowali bezpieczeństwo zdrowotne Polaków.Ale nacjonalizacja rynku medycznego to tylko początek. Projekt zakłada też, że szkoleniami zawodów medycznych zajmie się Lotnicze Pogotowie Ratunkowe. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że nie ma budynku w którym mógłby je przeprowadzać. Nie ma też odpowiedniej kadry.Jak zauważa prof. Jakubaszek, po zmianach LPR będzie sam siebie kontrolował, co nie sprzyja przejrzystości funkcjonowania instytucji. Tym bardziej, że wedle proponowanych zmian, do LPR w ciągu dekady miałoby trafić aż 300 mln zł! A to tylko początek wydatków. - Ta kwota jest znacznie większa! Chodzi o 2 mld zł, które pojawiają się w ustawie - przekonuje prezes PTMR.Czytaj koniecznie: Łukasz Szumowski lubi zabytkowe auta i drogie fortepiany [OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE]Kolejny problem polega na tym, że od 1953 roku przy resorcie zdrowia, funkcjonuje Centrum Medyczne Kształcenia Podyplomowego. Choć w tym czasie zmieniało swoją nazwę, to niezmienny był cel tej instytucji - dokształcanie lekarzy, ratowników oraz innych przedstawicieli zawodów medycznych. Rocznie CMKP organizuje i finansuje ponad 800 kursów, przy wsparciu własnej kadry naukowej. Uczestniczy w nich ok. 20 tys. osób rocznie.O komentarz do sprawy poprosiliśmy Ministerstwo Zdrowia, ale nie otrzymaliśmy odpowiedzi na szereg zadanych pytań.Jak pisze Bloomberg, kwota majątku do podziału jest jedną z największych, z jakimi kiedykolwiek miały do czynienia sądy w Wielkiej Brytanii - bo to tam właśnie rozwodzi się Achmedow.Jacht Luna jest wart dokładnie 492 miliony dolarów. Achmedow odkupił go w 2014 roku od innego rosyjskiego miliardera, a zarazem swojego przyjaciela, Romana Abramowicza. Na pokład zabieranych jest 50 osób załogi, łódź wyposażona jest też w dwa lądowiska dla helikopterów i 20-metrowy odkryty basen.Zobacz też: Najbogatszy Polak, o którym nikt nie słyszał. Oto historia Alexandra JahraMieści się na nim też osiem mniejszych łodzi i mini-łódź podwodna.W sumie Achmedow musi oddać żonie 646 milionów dolarów z wycenianego przez "Forbesa" na 1,5 mld dol. majątku.TVP Sport nie trafi na MUX-8? Kurski: Emitel odrzucił naszą realną ofertęOlechowski: minęły czasy, gdy PO i PSL wybierały dziennikarzy TVP, Michała Rachonia recenzują widzowieUPC Polska inwestuje w internet o prędkości 1 Gb/s.  Zapowiada też start usługi telefonii komórkowejTomasz Jakubiak dołącza do Food Network. Poprowadzi program „Sztuka mięsa” Brand24 ze wzrostem wpływów o 51 proc. i trzy razy większą stratąPod naciskiem użytkowników Snapchat przywróci stary układ aplikacjiTVP ma problem z player.pl i WP Pilot. KRRiT spotka się z nadawcami Zalando startuje w Polsce z programem partnerskim, na początek marka Jan VanderstormPress Club Polska: brak jednorazowych akredytacji do Sejmu narusza Prawo prasowe, zawiadomiliśmy prokuraturęGrandFront 2017: „Dziennik Gazeta Prawna” z okładką roku, wśród nagrodzonych także „Polska”, „Elle” i „Znak”Durczok przegrał z „Wprost”, nie będzie przeprosin ani odszkodowania za teksty o molestowaniu w „Faktach” TVNPiotr Gliński: tekst Łukasza Warzechy o PFN szczególnie ohydny, niemiecki tabloid manipulujeRynek reklamy zewnętrznej: wzrost wartości sprzedaży o 2,4 proc. w pierwszym kwartale tego rokuPiłkarze reprezentacji i Tomasz Rożek z kibicami w mundialowej kampanii Grupy Lotos (wideo)Katarzyna Jezierska szefową marketingu Visa w Europie Środkowej i WschodniejMonika Niechajewicz zarządza agencją Life On MarsKRRiT chce stworzyć niezależny komitet zajmujący się badaniami. "Czuwałby nad jakością, metodologią i doborem technologii"Czabański o finansowaniu mediów publicznych: nie wiem jak długo potrwa „łatanie”, trwały system będzie budowany wolniejWojciech Dąbrowski odchodzi z radiowej JedynkiTomasz Florkiewicz, Jacek Gratkiewicz, Marek Smółka i Paweł Orlikowski żegnają się z Radiem ZETAgencja PReal’s zarzuca Warsaw Media House skopiowanie prezentacji jej ofertyCinemobile wprowadzi na polski rynek amerykańską markę Avaasi Jewelry New YorkPOiNTB dla Wrocławskich Parków BiznesuGoodfellas Group i Consulting’n more promują Sri Lankę 40 proc. Polaków nie słyszało o RODO, wg 30 proc. firmy dobrze chronią dane klientówParyż najatrakcyjniejszym miastem na świecie, Warszawa awansowała na miejsce 36. Polacy chcą, by sklepy dostarczały nie tylko produktów, ale i inspiracji Co dziesiąte konto na polskim Netflixie może być pirackiePlay ze wzrostem wpływów i 153 mln zł zysku. Ma 12,4 mln aktywnych klientów, w tym 8,7 mln abonentów„Odkup Samsung” - do 2000 zł za starego smartfona przy zakupie Galaxy S9 i S9+Orange z najszybszym mobilnym internetem w kwietniu br., T-Mobile przed Plusem i PlayPKN Orlen zastąpi usługę JustDrive własną aplikacją mobilną Orlen PayRozpędzona polska gospodarkaInflacja przyspiesza, bo drożeją paliwa i żywnośćBlockchain rewolucją w  branży finansowej. Zmieni sposób zawierania umów z klientami i weryfikację ich tożsamościPolska w czołówce niechlubnego rankingu homofobii w krajach UETV Puls pokaże 20. Mazurską Noc Kabaretową. „Jedna z najbardziej prestiżowych imprez rozrywkowych w Polsce”Netflix zamawia drugi sezon serialu "Zagubieni w kosmosie"AXN szykuje serial kryminalny „Znaki”. W roli głównej Andrzej Konopka, producentem ATM GrupaJennifer Love Hewitt zagra w serialu "9-1-1"Firmę będzie można zawiesić na dłużej niż 2 lata i wznowić bez formalności, a także oszczędzić na składkach ZUS 1,2 tys. zł przez pół roku. To tylko kilka ze zmian, jakie wejdą w życie 30 kwietnia za sprawą Konstytucji Biznesu. Nie wszystkie dotkną właścicieli firm z długim stażem oraz spółek.Ta nowelizacja liczy kilkaset stron. Zmienia się prawie 200 aktów prawnych, w tym do lamusa odchodzi m.in. ustawa o swobodzie działalności gospodarczej i obecnie obowiązujące przepisy regulujące CEIDG. 5 ustaw wchodzących w skład pakietu Konstytucji Biznesu ogłoszono 30 marca br. w Dzienniku Ustaw. Większość z nich zacznie obowiązywać 30 dni później, tj. ostatniego dnia kwietnia. Przybliżamy wybrane zagadnienia związane z rejestracją firmy, które wprowadzają dwa z nich, tj. Prawo przedsiębiorców i Ustawy o Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej i Punkcie Informacji dla Przedsiębiorcy.Zmianie ulega przede wszystkim dobrze znana definicja działalności gospodarczej. Nadal będzie się przez nią rozumieć zorganizowaną działalność zarobkową, wykonywaną we własnym imieniu i w sposób ciągły. Pojawi się natomiast zapis mówiący wprost, że działalnością gospodarczą nie jest działalność, która w miesiącu przynosi zarobek nie większy niż 50% minimalnego wynagrodzenia (tj. aktualnie 1050 zł) i której podejmuje się osoba fizyczna. Zapis ten nie dotyczy właścicieli obecnie działających firm, jednak wpływa na decyzję o rejestracji pierwszej firmy.Z „ulgi na start” może korzystać 300 tys. firm
O zarejestrowaniu firmy w przypadku osób fizycznych będzie zatem decydowała nie tylko chęć do pracy na własny rachunek, ale i osiągnięcie chociażby w jednym miesiącu 1050 zł przychodu w ramach działalności nierejestrowanej. – W przypadku przekroczenia ustalonego w przepisach limitu powstaje już obowiązek rejestracji. Działalność ta jest uznawana za działalność gospodarczą począwszy od dnia, w którym nastąpiło przekroczenie – mówi Agata Żemełko, doradca podatkowy Tax Care.Jeśli przyszły przedsiębiorca, który zakłada firmę po raz pierwszy lub ponownie po 5 letniej przerwie, nie będzie podejmować działalności na rzecz byłego pracodawcy (takiej samej, jak w ramach stosunku pracy w bieżącym lub poprzednim roku), rejestrując firmę, będzie mógł dobrowolnie skorzystać z ulg w opłatach ZUS. Teraz może korzystać z preferencyjnych, obniżonych składek na ubezpieczenie społeczne (tzw. małego ZUS-u), a od 30 kwietnia będzie mógł też wybrać „ulgę na start”.W ramach „małego ZUS-u", co miesiąc w kieszeni początkującego przedsiębiorcy zostaje ok. 700 zł - i tak przez dwa lata. W tym czasie podlega on wszystkim ubezpieczeniom społecznym. Jeśli zdecyduje się na „ulgę na start”, przez pół roku zaoszczędzi dodatkowe 200 zł w miesiącu, ale nie będzie podlegał ubezpieczeniom: emerytalnemu, rentowemu, wypadkowemu i chorobowemu - poza "zdrowotnym". Te pół roku nie wliczy się zatem jako okres składkowy do emerytury, a w razie choroby przedsiębiorca nie dostanie zasiłku chorobowego. Korzystający z „ulgi na start” będzie jednak płacił co miesiąc składkę zdrowotną, tj. aktualnie 319,94 zł, zatem będzie mógł korzystać z publicznej służby zdrowia.W Polsce co miesiąc rejestruje się średnio 25 tys. nowych jednoosobowych firm, jak wynika z szacunków Tax Care na podstawie danych z rejestru REGON. To ok. 300 tys. świeżo upieczonych przedsiębiorców rocznie. To oni zyskują nowy przywilej. Zmiany z zakresu ulg w ZUS nie dotyczą firm już istniejących.Zawieszenie działalności bezterminowo, ale nadal bez zasiłku chorobowego
Zmieniają się też zasady zawieszenia i wznawiania działalności gospodarczej.Aktualnie zawiesić firmę może ten przedsiębiorca, który nie zatrudnia pracowników (warto pamiętać, że pracownica przebywająca na urlopie macierzyńskim czy wychowawczym nadal jest pracownikiem). Firma może być zawieszona na maksymalnie 24 miesiące. Warunkiem koniecznym do jej „odwieszenia” jest złożenie wniosku CEIDG-1. Brak odwieszenia do tego czasu może skończyć się wykreśleniem firmy z rejestru.Od 30 kwietnia decyzję o zamrożeniu biznesu będzie mogła zapaść również w przypadku przedsiębiorcy zatrudniającego wyłącznie takich pracowników, którzy przebywają na urlopach macierzyńskich czy rodzicielskich. Co więcej, przedsiębiorca wpisany do CEIDG, tj. prowadzący jednoosobową firmę lub działający na podstawie umowy spółki cywilnej, będzie mógł zawiesić swoją działalność na tak długo, jak będzie tego potrzebował, nawet na czas nieokreślony (minimum 30 dni). Działalność zostanie wznowiona automatycznie (według daty podanej we wniosku o zawieszenie), bez angażowania w ten proces przedsiębiorcy.Warto pamiętać, że zarówno teraz, jak i po wejściu w życiu Konstytucji Biznesu, zawieszenie działalności nie wyklucza możliwości przeprowadzenia w firmie kontroli. Podczas zawieszenia przedsiębiorca tak jak do tej pory nie będzie opłacać składek ZUS (ani społecznych, ani zdrowotnej) – dobrowolne będzie mógł opłacać tylko emerytalne i rentowe. Zatem w razie choroby nie dostanie płatnego zwolnienia lekarskiego. Zawieszenie spółki cywilnej będzie skuteczne tylko wtedy, kiedy działalność zawieszą wszyscy wspólnicy, a spółki handlowe będą mogły zawieszać działalność na okres od 30 dni do 24 miesięcy, tak jak dotychczas.UPC Polska inwestuje w szybki internet o prędkości 1 Gb/s.  Zapowiada również start usługi telefonii komórkowejTomasz Jakubiak dołącza do Food Network. Poprowadzi program „Sztuka mięsa” TV Puls pokaże 20. Mazurską Noc Kabaretową. „Jedna z najbardziej prestiżowych imprez rozrywkowych w Polsce”„Taniec z Gwiazdami” wygrał z konkurencją. 32,18 mln zł z reklamBrand24 ze wzrostem wpływów o 51 proc. i trzy razy większą stratąPod naciskiem użytkowników Snapchat przywróci stary układ aplikacjiTVP ma problem z player.pl i WP Pilot. KRRiT spotka się z nadawcami Zalando startuje w Polsce z programem partnerskim, na początek marka Jan VanderstormGrandFront 2017: „Dziennik Gazeta Prawna” z okładką roku, wśród nagrodzonych także „Polska”, „Elle” i „Znak”Durczok przegrał z „Wprost”, nie będzie przeprosin ani odszkodowania za teksty o molestowaniu w „Faktach” TVN„Motor” i „Auto-Moto” liderami wśród tygodników i miesięczników motoryzacyjnych, tylko „Automobilista” na plusieBurda i Mastermind Media chcą zorganizować dla POT „turystyczne mistrzostwa blogerów”Rynek reklamy zewnętrznej: wzrost wartości sprzedaży o 2,4 proc. w pierwszym kwartale tego rokuPiłkarze reprezentacji i Tomasz Rożek z kibicami w mundialowej kampanii Grupy Lotos (wideo)Katarzyna Jezierska szefową marketingu Visa w Europie Środkowej i WschodniejMonika Niechajewicz zarządza agencją Life On MarsKRRiT chce stworzyć niezależny komitet zajmujący się badaniami. "Czuwałby nad jakością, metodologią i doborem technologii"Czabański o finansowaniu mediów publicznych: nie wiem jak długo potrwa „łatanie”, trwały system będzie budowany wolniejRezygnacja szefowej reportażu Radia Lublin. „Rodzi pytanie o granice wolności słowa”Z Trójki znikają „3 strony świata”, Ernest Zozuń z nowym cyklem o zagranicyAgencja PReal’s zarzuca Warsaw Media House skopiowanie prezentacji jej ofertyCinemobile wprowadzi na polski rynek amerykańską markę Avaasi Jewelry New YorkPOiNTB dla Wrocławskich Parków BiznesuGoodfellas Group i Consulting’n more promują Sri Lankę 40 proc. Polaków nie słyszało o RODO, wg 30 proc. firmy dobrze chronią dane klientówParyż najatrakcyjniejszym miastem na świecie, Warszawa awansowała na miejsce 36. Polacy chcą, by sklepy dostarczały nie tylko produktów, ale i inspiracji Co dziesiąte konto na polskim Netflixie może być pirackie„Odkup Samsung” - do 2000 zł za starego smartfona przy zakupie Galaxy S9 i S9+Orange z najszybszym mobilnym internetem w kwietniu br., T-Mobile przed Plusem i PlayPKN Orlen zastąpi usługę JustDrive własną aplikacją mobilną Orlen PayOnePlus 6 będzie dostępny w dwóch wersjach pojemnościowych w cenach 519 i 569 euroPolska w czołówce niechlubnego rankingu homofobii w krajach UEZalando startuje w Polsce z programem partnerskim, na początek marka Jan VanderstormPKN Orlen zastąpi usługę JustDrive własną aplikacją mobilną Orlen PayCyfrowy Polsat kupi akcje Netii w ramach wezwaniaTV Puls pokaże 20. Mazurską Noc Kabaretową. „Jedna z najbardziej prestiżowych imprez rozrywkowych w Polsce”AXN szykuje serial kryminalny „Znaki”. W roli głównej Andrzej Konopka, producentem ATM Grupa"Peaky Blinders" z nagrodą BAFTA TV za najlepszy serial roku TVN zorganizuje w sierpniu Festiwal w Sopocie. Powrót do międzynarodowej formuły
            W ramach naszej witryny stosujemy pliki cookies w celu świadczenia Państwu usług na najwyższym poziomie,
            w tym w sposób dostosowany do indywidualnych potrzeb.
            Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza,
            że będą one zamieszczane w Państwa urządzeniu końcowym.
            Możecie Państwo dokonać w każdym czasie zmiany ustawień dotyczących cookies.
            Więcej  szczegółów w naszej
            
Polityce cookies

Zamknij
Zapisz się do newslettera

W sklepach Dino 91,2 proc. wszystkich pracowników stanowią kobiety. Co więcej, zajmują one 67 proc. stanowisk kierowniczych i dyrektorskich w centrali spółki (kadra kierownicza średniego i wysokiego szczebla) - wynika z raportu rocznego polskiej sieci handlowej.Jeśli chodzi z kolei o kierownictwo sklepów, przewaga płci pięknej jest jeszcze bardziej przygniatająca.Na koniec zeszłego roku grupa Dino zatrudniała łącznie 13,129 tys. pracowników, co oznacza wzrost o ok. 2,5 tys. (23,4 proc.) w stosunku do końca 2016 r. W tym samych czasie sieć dodała do swojego portfolio 147 nowych marketów (posiadała ich na koniec 2017 r. 775). Przeważającą część pracowników grupy stanowią kobiety.W samym Dino Polska 11,3 tys. pracowników (91,2 proc. wszystkich) to kobiety, 1 tys. to panowie (8,8 proc. wszystkich). W całej grupie ten odsetek jest niewiele mniejszy (odpowiednio 88,8 proc. i 11,2 proc.).Zobacz też: Jeden z najbogatszych Polaków na Ziemi zarobił w zeszłym roku "zaledwie" 60 tys. złDino przekonuje, że lwia część z personelu jest zatrudniona na umowę o pracę. Jednak zdarzają się również inne formy zatrudnienia. "Na dzień 31 grudnia 2017 r. na podstawie innych umów cywilnoprawnych z Grupą Dino współpracowało 650 osób w stosunku do 174 rok wcześniej. Grupa korzysta z innych form zatrudnienia niż umowa o pracę głównie w celu wsparcia pracowników sklepów w trakcie sezonowych szczytów sprzedażowych" - czytamy w raporcie.Zdaniem Dino pracownicy tymczasowi są zatrudniani tylko w wyjątkowych przypadkach. - W trakcie i na koniec 2017 r. ich liczba wynosiła od kilku do kilkunastu pracowników tymczasowych - przekonuje i dodaje:Pracownikom grupy Dino ma oferować takie same świadczenia socjalne i rzeczowe bez względu na rodzaj umowy o pracę i wymiar czasu pracy.Dino podaje, że nie ujawnia tak jak np. Biedronka czy Lidl, ile można zarobić na danym stanowisku. Z raportu dowiadujemy się jedynie, że koszty świadczeń pracowniczych wzrosły o 130,6 mln zł, czyli o 38,8 proc. do 466,7 mln zł w 2017 r. w porównaniu z 336,1 mln zł w 2016 r. - Wzrost ten wynikał przede wszystkim ze wzrostu liczby pracowników Grupy Dino Polska z 10.640 na dzień 31 grudnia 2016 r. do 13.129 na dzień 31 grudnia 2017 r., w związku ze zwiększeniem skali działalności Grupy Dino Polska i związaną z tym ekspansją sieci sklepów Dino oraz rosnącą sprzedażą w istniejących sklepach (LFL) oraz, w mniejszym stopniu, wzrostem średniego wynagrodzenia w Grupie Dino Polska i wzrostem ustawowej płacy minimalnej (z 1.850 zł do 2.000 zł). W latach 2017 i 2016 koszty świadczeń pracowniczych stanowiły odpowiednio 10,3 proc. i 10 proc. przychodów ze sprzedaży - czytamy.Aplikacja Business Insider Polska. Pobierz na Androida lub iOsAdam Czartoryski nie wytrzymał. Składa pozew przeciwko córce Tamarze. "Zrobił to z ciężkim sercem"FlixBus wprowadzi rezerwację miejsc w autobusach w PolscePo przesyłkę z Zalando do Żabki. Jest nowa możliwość odbioru i zwrotówCoraz mniej turbulencji na Kangurzej Trasie. Z Europy do Australii w 17 godzin bez przesiadkiTylko w Polsce biznes Sylwestra Suszka jest tępiony nowymi podatkami, naznaczony ostrzeżeniem Komisji Nadzoru Finansowego i szczuty prokuratorem. To dlatego, że opiera się na wirtualnej walucie bitcoin i technologii blockchain. Tak naprawdę rozumie je nieliczna kasta programistów i inwestorów. Wirtualna waluta nie pasuje do papierowo analogowego NBP, a giełdy bitcoinów nie podobają się Komisji Nadzoru Finansowego. Urzędnicy woleliby w ogóle nie mieć tego problemu.- Niesłusznie. Jeśli politycy szukają polskiego odpowiednika Google, Facebooka, to proszę, właśnie powstał. To polska branża bitcoinowa. Gdzie nie pojadę w świat, wszyscy chwalą najlepsze pomysły polskich programistów oparte o tę technologię i rosnące u nas firmy - mówi Sylwester Suszek. Sam jest założycielem BitBaya, największej w Polsce i Europie oraz szóstej na świecie, giełdy opartej na handlowaniu bitcoinami.Obrót wirtualną walutą w rekordowym dniu, w grudniu 2017 wyniósł 1,5 mld złotych. Oznaczało to, że blondyn w niedawno skrojonym przez krawca garniturze przeskoczył Giełdę Papierów Wartościowych  w Warszawie. Pomyśleć, że zajęło mu to zaledwie 4 lata. BitBay powstał za równowartość 200 tys. złotych, czyli garść bitcoinów wykopanych w garażu domu w Piekarach Śląskich.Bajka o swobodnym zarabianiu na bitcoinach skończyła się na początku kwietnia. Ministerstwo Finansów opublikowało komunikat o zasadach opodatkowania wypracowanych zysków na wirtualnej walucie i samych transakcji wymiany. Tak niekorzystnych dla inwestorów, że wywołało to protest tego środowiska. Krajowa Administracja Skarbowa zażądała od giełd i kantorów oferujących kryptowaluty szczegółowych danych na temat klientów. Komisja Nadzoru Finansowego umieściła giełdę kryptowalut BitBay na liście ostrzeżeń publicznych. W efekcie banki obsługujące wypowiedziały BitBayowi umowy na prowadzenie rachunków bankowych. Te "realne" konta były potrzebne, by klienci wpłacali i wypłacali prawdziwe pieniądze do zamiany na bitcoin. Giełdzie pozostał jeden rachunek w banku spółdzielczym. Suszek stanął nad przepaścią.Kilka podobnych polskich giełd w jeden dzień wyniosło się za granicę np. do Londynu, ale nie Suszek. Chce walczyć. - Potraktowano nas jak podejrzanych przestępców, ale to nie moja wina, że polska administracja nie nadąża za rozwojem wirtualnych biznesów. Chcę pozostać w Polsce, bo BitBay jest z naszym krajem kojarzony na całym świecie. Tutaj i dzięki Polakom wyrósł na czołową firmę na świecie - mówi, pokazując artykuły z Forbes India oraz CNN. "Polish enterpreneur Suszek" jest jednym z nielicznych szefów biznesów bitcoinowych, który się ujawnił. Większość działa w cieniu. Dlatego Polak dostał zaproszenie na szczyt ekonomiczny w Davos i na debatę o bitcoinie z eurourzędnikami w Brukseli.- Dlaczego w Polsce muszę tłumaczyć się przed prokuratorem, kiedy od innych rządów otrzymuję zaproszenia do działalności, a inwestorzy oferują mi kapitał na rozwój? - pyta rozżalony przedsiębiorca. Spotkał się z urzędnikami Ministerstwa Finansów. Zaproponował własny pomysł na uczciwe, nie rujnujące opodatkowanie branży (szczegółów nie zdradza). - Jeśli się nie uda i ja spakuję walizki, wyjadę już na stałe - zapowiada.Ma 31 lat i jest synem nauczycielki i górnika. Wychował się w Piekarach Śląskich. Pierwszym jego biznesem był sklep z częściami i montaż komputerów. Pracował też w branży pośrednictwa finansowego, a nawet założył własną firmę. I pewnie pozostałby w tych biznesach, gdyby nie odkrył złóż cenniejszych niż węgiel czy złoto - bitcoinów.Co można z nimi robić dowiedział się od Chińczyków z Alibaba.com. Załóżmy, że kupujesz w Chinach kontenery podzespołów komputerowych. Masz do zapłacenia milion złotych. Zapłata za towar wędruje przez kilka banków, co zajmuje czas. Prowizja i koszty przewalutowań wyniosą ok. 15 tys. zł. Co innego, kiedy Chińczyk akceptuje rozliczenia w bitcoinach. Z pieniędzy korzysta od razu i prawie bezkosztowo wymienia na realny pieniądz.Przykład dla "Kowalskiego", który akurat wyjechał na wakacje: wypłata równowartości 100 złotych w bankomacie w Dubaju kosztuje 17 zł. To nic innego jak zbójecki zysk banku pana Kowalskiego, banku w Dubaju i operatora maszyny wydającej banknot. Wymieniając bitcoiny na realną walutę kantor w Dubaju weźmie najwyżej 3 zł prowizji.Dlatego takie korporacje, jak Visa czy Mastercard, z przerażeniem patrzą na rozwój alternatywnej waluty.  Na przykład bank inwestycyjny Goldman Sachs opisywany jako "ośmiornica oplatająca mackami każdy rodzący się biznes na świecie" na wszelki wypadek już kupił sobie giełdę podobną do firmy Suszka. Transakcja miała być warta 400 mln dolarów. Stąd wycena biznesu Polaka na około miliard złotych.Sylwester Suszek narodziny bitcoina obserwował z pozycji doradcy kredytowego i sprzedawcy komputerów. Pierwszego bitcoina kupił dla zgrywy i z ciekawości za równowartość około 60 dolarów. Patrzył na notowania, a pieniążek nagle był już warty ponad 150 dolarów.  Zaczął kupować więcej. Tak zebrał kapitalik warty kilka tysięcy dolarów. - Pierwsze, łatwe pieniądze rozeszły się na rozrywkę. Wyjazdy ze znajomymi i fajne życie - zwierza się przedsiębiorca. Skoro za wirtualne pieniądze można jeść, pic i bawić się, to wypadałoby pomyśleć o zorganizowanym zdobywaniu bitcoinów - kalkulował.  Założył kopalnię.Kryptowaluta jest opisana przez twórców jako algorytm, zakładający, że na świecie powstanie 21 mln bitcoinów. "Wykopać" (termin wzięto od kopania złota),  a fachowo wyemitować niczym bank, mógłby je każdy, kto w takie przedsięwzięcie zaprzęgnie komputer albo wiele komputerów. Im większa moc obliczeniowa sprzętu, tym szybciej przyrasta urobek. Tu pojawia się kolejne ograniczenie. Społeczność bitcoinowców ustaliła, że im więcej będzie bitcoinów na rynku, tym trudniej będzie zdobyć następne monety.Szacuje się, że na świecie wykopano już 17 mln bitcoinów. Podobnie, jak kopalniach, potencjalne złoże zaczyna się wyczerpywać. Dlatego duże kopalnie -  istne hangary ze sprzętem komputerowym po sufit - potrafią zdobywać np. 50 bitcoinów na godzinę.Kilka lat temu Suszek skrzyknął znajomych i urządził kopalnię w garażu domu w Piekarach Śląskich. No i wykopał… - Mam na świecie kilka kopalni - zdradza. - Produkowanie pieniędzy to brzmi pięknie, ale to biznes który już się kończy. Coraz więcej czasu i energii potrzeba na wyprodukowanie kryptowaluty - dodaje. Zdradzić, ile tych bitcoinów zdobył, nie chce. Opowiada, jak przeskoczył na kolejny wirtualny biznes.- Zawsze z podziwem patrzyłem na Allegro. Udostępniają jedynie bezpieczne miejsce do transakcji kupna i sprzedaży w Internecie, a mają piękną prowizję od przepływających przez ich stronę towarów i miliardowych obrotów. Tak wpadłem na pomysł stworzenia giełdy, w której inwestorzy mogliby zarabiać na kupnie i sprzedaży bitcoinów i innych kryptowalut - wspomina Suszek. Dwa kolejne biznesy to międzynarodowa sieć kantorów wymiany kryptowalut na prawdziwe pieniądze oraz operator płatności internetowych oparty na bitcoinie.Giełda BitBay ma 800 tys. klientów, nie tylko z Polski, marzących o zyskach z różnicy kursu kryptowaluty. To właśnie główna przyczyna kłopotów przedsiębiorcy. Państwowi regulatorzy KNF i NBP martwią się o niedoświadczonych graczy, których przyciągnęły emocje i marzenia. Stąd krucjata urzędów przeciwko giełdom kryptowalutowym w Polsce. Tak, jakby oszczędności nie tracili posiadacze obligacji Get Back, posiadacze akcji kopalni JSW albo właściciele lokat w padających jak muchy SKOK-ach.Represje wobec bitcoinowców w Polsce zaczęły się od „głupiego pytania” do Mateusza Morawieckiego, co sądzi o rozwoju kryptowalut. Premier udzielał wywiadu podczas szczytu ekonomicznego w Davos dla agencji Bloomberg. Sprawiał wrażenie nieprzygotowanego na takie pytanie. - Zakażemy bądź wprowadzimy pewne specjalne regulacje po to, aby zyskać pewność, że nie włączy się w to zbyt wielu nieświadomych ludzi i aby nie okazało się to kolejną piramidą finansową. Kilka lat temu doświadczyliśmy wielkiego skandalu w postaci Amber Gold i nie chcemy mieć kolejnego - odpowiedział Morawiecki.Przypomnijmy, że Narodowy Bank Polski za 100 tys. zł zamówił kampanię u wpływowych youtuberów, którzy przygotowali filmy zniechęcające do kryptowalut. Na jednym z nich bohater inwestuje w walutę, kupuje lamborghini i ubiera się u Gucciego. Następnie, po rzekomym spadku kursu waluty, krzyczy do kamery: "straciłem cały hajs!". Kampania NBP wywołała lawinę żartów. Powstały dziesiątki parodii, które łatwo znaleźć, wpisując w wyszukiwarkę "filmy, uważaj na krytowaluty".- Boże, jakie to było słabe i głupie. Przecież koszulka Gucciego i auto mu zostały - śmieje się Sylwester Suszek. Sam zapytany o ewentualny krach notowań bitcoina, mówi, że nie zostałby bankrutem. Realnego, nie wirtualnego, majątku ma tyle, że chce wybudować w Katowicach drapacz chmur. Będzie symbolem sukcesu największej i najbardziej innowacyjnej bitcoinowej firmy, jaka narodziła się w Polsce. Podobnie do Trump Tower w Nowym Jorku przybierze nazwę od nazwiska właściciela. Suszek Tower ma liczyć 30 pięter. Zasiedlą go pracownicy i programiści,  kontrolujący biznes rozciągający się od Hongkongu, Delhi i Dubaju, przez Amsterdam po Brazylię.  To wszystko oczywiście pod warunkiem, że Suszek nie zostanie wyrzucony z Polski.Inwalidka I grupy, lat 90, emerytura starcza ledwo na leki, na święta chciała dorobić sprzedając przy ul. Struga w Radomiu serwetki, które wieczorami szydełkiem dziergała. Urząd Skarbowy dopadł, ukarał mandatem i o zakupach na święta mogłaby już zapomnieć… Czego to władza się nie dopuści, gdy potrzeba jej kasy, czyli walka z przestępczością trwa. Komentujcie, udostępniajcie! Ps. Każdy korzystający z bankomatu - widoczny z tyłu, lub robiący zakupy na ul. Struga przechodzi obok tej Pani, przy dobrej pogodzie z drutami lub szydełkiem w rękach, to taki też sposób na samotność.The Warsaw NetworkDoktor habilitowany nauk prawnych. Profesor prawa na Uczelni Łazarskiego, na której zajmuje się myślą polityczną, prawną i ekonomiczną oraz ekonomiczną analizą prawa. Adwokat i doradca podatkowy. Specjalizuje się w prawie podatkowym.Pracujmy krócej ale dłużej   Wzmożeni z okazji rocznicy urodzin Karola Marksa działacze Partii Razem postanowili..Twitter i ja   Niedawno pisałem o mnie i ZUSie ("ZUS i ja"). Dziś o mnie i Twitterze.    
  Polubiłem..A dlaczego Marks, a nie Bernstein?   Donald Tusk w wywiadzie jakiego udzielił Jerzemu Baczyńskiemu z Tygodnika Polityka wyznał..Marksistowska teoria zamordyzmu    Dlaczego niektórzy świętują tak hucznie rocznicę urodzin Marksa, choć nie świętowali..zus i ja   „Niezłomni patrioci” ciągle mi wytykają, że byłem Przewodniczącym Rady..Jak pomagać niepełnosprawnym    „Pan Bóg pomaga tym, którzy potrafią pomóc sobie sami” -..Demagogia podatkowa   Skoro Pan Premier chce „zaproponować” nam podatek..Demeny Voting  W 2015 roku współczynnik dzietności kobiet (TFR) wynosił 1,3. Co oznacza, że 100.."Dying to Save Taxes"   Ze zdumieniem czytam opinie, że opodatkowanie podatkiem dochodowym 19% przychodu ze..Robert Gwiazdowski   
						 
						   Socjalistyczny samochód elektryczny - jak biedni płacą na bogatych  2018-05-13Podając swój adres e-mail, wyrażasz zgodę na otrzymywanie informacji od WEI. Dziennikarka. Najdłużej związana z Rzeczpospolitą. Kiedyś reporterka i sprawozdawca sejmowy... Doradca firm sektora zbrojeniowego, publicysta. Poprzednio zastępca redaktora naczelnego.. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców, Partner w agencji MMT Management. W..  Przedsiębiorca, specjalista do spraw komunikacji, laureat wielu nagród za kampanie PR i.. Sekretarz Departamentu Prawa i Legislacji Związku Przedsiębiorców i Pracodawców,.. Historyk, dyplomata. Był m.in. dyrektorem Ośrodka Studiów Międzynarodowych Senatu,.. Konsultant public relations. Dyrektor Generalny Business & Media Consulting. Ukończyl.. Ekspert ds. cyberbezpieczeństwa. Prezes CryptoMind SA, polskiej firmy zajmującej się kryptografią.. Analityk systemowy. Pisze o geopolityce w kontekście polskim, sprawach obronnych oraz o obszarze.. Przez lata zawodowo związany z obszarem rozwoju inwestycji bezpośrednich. W latach 2006-2007.. Były dziennikarz (TVP - Puls Dnia, Życie, Radio Plus), doradca dwóch ministrów w.. Główny Ekonomista ZPP. Ekspert w zakresie inwestowania i zarządzania majątkiem...  Były zastępca redaktora naczelnego "Wprost", wcześniej publicysta tygodnika "Do Rzeczy" oraz.. Prezes Stowarzyszenia Libertariańskiego, absolwent studiów doktoranckich w Instytucie.. Doktor habilitowany nauk prawnych. Profesor prawa na Uczelni Łazarskiego, na której.. Prezes WEI. Twórca takich tytułów jak „Newsweek Polska”, „Forbes.. Prezes Ośrodka Analiz Strategicznych (www.oaspl.org), prowadzący program „Prawy do.. Publicysta tygodnika „Do Rzeczy”, felietonista „SuperExpressu” i..
Warsaw Enterprise Institute

						ul. Nowy Świat 33
						00-029 Warszawa
						tel./fax 22 826 08 31
						office@wei.org.pl
Oprogramowanie: Black Wolf CMSJak trafiłaś do Nowej Zelandii?Firma, z którą związany jest mój mąż, zaproponowała mu pracę przy pewnym projekcie. Spakowałam więc nasze walizki i przeprowadziliśmy się do Wellington.Szybko znalazłaś tam zajęcie dla siebie?
Praca, którą dostałam, była okropna. Zupełnie nie potrafiłam się w niej odnaleźć. Być może ze względu na barierę językową, Nowozelandczycy mówią z bardzo mocnym akcentem, który dla mnie był na początku nie do zrozumienia. A być może ze względu na wyjątkowo nieprzyjemną atmosferę, która tam panowała.Co się działo?Z tygodnia na tydzień wracałam z pracy do domu coraz bardziej rozczarowana i smutna, aż w końcu rozczarowanie przerodziło się w codzienny płacz do poduszki i ogromną niechęć do odwiedzania biura. W końcu po trzech miesiącach rozstałam się z moim pracodawcą.I teraz tak po prostu pieczesz chleby?  Tak, teraz piekę i promuję polski chleb w Nowej Zelandii. Za dobrym chlebem zatęskniłam krótko po przyjeździe tutaj. W sklepach dobry chleb jest rzadkością, a jak już jest, to kosztuje krocie! Dlatego najczęściej ludzie kupują chleb tostowy - ten jest tani i łatwo dostępny, znajdziesz go nawet na stacjach benzynowych. Pamiętam, że na jednej z rozmów kwalifikacyjnych mój przyszły manager zapytał mnie, co będę robiła, jeżeli nie dostanę tej pracy.Co mu odpowiedziałaś?Że będę piekła i sprzedawała dobry polski chleb w Wellington. Założyłam mój fanpage. Chodziło mi o to, żeby pokazać Nowozelandczykom, co mam na myśli mówiąc, że w Polsce jemy dużo chleba. I że dobry chleb można kupić na każdym kroku. Dla Nowozelandczyka chleb to najczęściej pieczywo tostowe, a jeżeli chleb na zakwasie, to na zakwasie pszennym, a nie tak jak w Polsce – żytnim.Lubisz ten nowozelandzki chleb? Tak naprawdę brakuje mi dostępu do dobrego chleba. Mam wrażenie, że jest on tutaj towarem luksusowym. Nie każdego stać na kupowanie chleba za 10 dolarów. Ja postanowiłam piec dobry chleb i sprzedawać go o połowę taniej, tak, żeby każdy miał do niego dostęp.No dobrze, a ile wiedziałaś o produkcji chleba? O produkcji chleba wiedziałam tyle, że potrzebna jest mąka, woda i zakwas. Na szczęście moja mama i babcia wiedzą o pieczeniu wszystko i to one nauczyły mnie robić zakwas i wypiekać dobry chleb. Siedziały ze mną na Facetime (aplikacja do rozmów dla posiadaczy iPhone'ów - red.) godzinami i udzielały drogocennych rad. Oczywiście, zanim upiekłam pierwszy zjadliwy bochenek, musiałam wypiec 50, które nie nadawały się do niczego.Rozumiem, że swoje wypieki testowałaś na mężu. Ale nie był to wiarygodny tester (śmiech). Jest Amerykaninem, a więc jedyny chleb, jaki uznawał, to chleb tostowy. Więc jego też musiałam nauczyć jeść i odróżniać dobry chleb od tak zwanej waty.Mówisz "też". Mąż nie był więc jedynym, który próbował twoich wypieków.Rozdawałam bochenki w zamian za opinie o moim chlebie na moim fanpage’u. I tak po kilku tygodniach ludzie zaczęli do mnie wracać i składać zamówienia! Wieść rozchodziła się pocztą pantoflową i znajomi polecali chleb znajomym. Wpadłam w wir pieczenia i pomyślałam sobie – o cholera, to działa! I po raz pierwszy na poważnie zaczęłam myśleć o otwarciu własnego biznesu w Nowej Zelandii.Kto na początku się do ciebie zgłaszał?Najpierw była to głównie Polonia mieszkająca w Wellington i w okolicach, ale odkąd zaczęłam sprzedawać mój chleb na tutejszym targu, moimi klientami są mieszkańcy Wellington – Nowozelandczycy ale i mieszkający tu Europejczycy. Wczoraj napisała do mnie Niemka, która tutaj mieszka, z prośbą o upieczenie dla niej bułek, za którymi tęskni, a których nie może nigdzie w Nowej Zelandii dostać.Ciekawi mnie, jak bliscy reagują na twoją pasję? Muszę przyznać, że jestem zaskoczona pozytywnym feedbackiem. Wszyscy: mąż, rodzina, przyjaciele, znajomi (w Polsce i w Nowej Zelandii) wspierają mnie każdego dnia. Nie ukrywam, że bałam się oceny, bałam się, że będą padały komentarze w stylu “Co ona wymyśla?!". W życiu nie spodziewałam się, że otrzymam tyle miłych słów na temat tego, co robię. To daje mi niezwykłą siłę do tego, żeby robić jeszcze więcej i upewnia mnie w przekonaniu, że podjęłam dobrą decyzję.Co jeszcze cię w tym utwierdza?Uzyskałam wszystkie zezwolenia potrzebne na otwarcie biznesu, w tym również z tutejszego sanepidu. Dzisiaj mogę powiedzieć, że mam swoją firmę i po raz pierwszy w życiu jestem swoim szefem – coś, o czym zawsze marzyłam, ale bałam się o tym głośno mówić, a co dopiero to robić. Jestem dopiero na początku tej drogi i jest sporo kwestii, które są dla mnie zaskakujące, nowe, a czasami przytłaczające. Z drugiej strony cieszę się, że z łatwością mogę wykorzystać swoje wieloletnie doświadczenie w marketingu i komunikacji.To znaczy?Oprócz tego, że piekę dobry chleb, to prowadzę również fanpage, wystawiam się na targach, pracuję nad stroną internetową, przygotowuję oferty i rozmawiam z właścicielami sklepów i restauracji. Mam nadzieję, że te będą wkrótce sprzedawały mój chleb. Na koniec dnia kładę się spać zmęczona, ale zadowolona. Przez ostatnie miesiące nauczyłam się o sobie więcej niż przez ostatnią dekadę.Czy ten chlebowy biznes to już coś, na czym możesz zarobić? Ile kosztuje bochenek?Sprzedając chleb na sobotnim targu zarabiam niewiele mniej niż wynosiła moja tygodniówka, kiedy pracowałam tutaj na etacie. Sprzedaję mój chleb po 6  i 7 dolarów, ale ta cena nie jest ostateczna. Chcę zoptymalizować procesy i koszty tak, abym wkrótce mogła zejść do 5 dolarów za bochenek.Masz dzisiaj sałą grupę klientów? Mam stałych klientów, ale też z targu na targ pojawiają się nowi i oni też wracają. Uważam to za dobry znak.Jak wyglądają takie spotkania?Na moim stoisku jest zawsze koszyk z pokrojonym chlebem, którym można się częstować. Zdaję sobie sprawę, że nie sprzedam czegoś, czego tutaj nie znają. Dlatego zawsze daję im najpierw spróbować. To, co mnie cieszy najbardziej, to moment, kiedy podchodzą do mnie, ja zapraszam do degustacji, oni próbują i po czym następuję cisza...I?Patrzą na siebie wymownym wzrokiem, potem na mnie i nic nie mówią, bo w sumie nie muszą. Widzę po ich minach, że są zaskoczeni smakiem. Rzadko się zdarza, żeby osoba, która mojego chleba spróbowała, nie kupiła bułki czy bochenka.Zachwalając swój chleb Nowozelandczykom podkreślasz, że jest wegański. Jest taki, bo w składzie są tylko mąki różnego rodzaju – żytnia, pszenna, pełnoziarnista, woda i zakwas. Czasami dosypuję suche drożdże.Jak długo wytrzymuje twoje pieczywo? Chleby takie jak chleb tostowy albo ten z mrożonej masy z dodatkiem drożdży, po kilku dniach są albo suche, albo spleśniałe. Bazą moich chlebów jest zakwas, który powstaje w wyniku naturalnej fermentacji. W ten sposób wytwarzane są kwasy, które oprócz tego, że są nośnikiem smaku, to powstrzymują chleb przed spleśnieniem. Taki bochenek śmiało można jeść przez tydzień.Jak wygląda proces sprzedaży - od chwili wytworzenia chleba, przez zakup po odbiór?W tej chwili głównie skupiam się na sprzedawaniu podczas targu miejskiego, do którego przygotowuję się dzień wcześniej. Mam wynajętą profesjonalną kuchnię, w której przygotowuję ciasto na chleb i wypiekam. Tam pakuję pieczywo i jadę z nim na targ. Wypieki są świeże i pachnące, dzięki czemu po 3-4 godzinach jestem "wyprzedana" do ostatniego bochenka.Widzę też, że znaczenie ma to, jak wygląda pieczywo - pakujesz wszystko w ozdobne woreczki z własnym logiem. Dlaczego?Po pierwsze, jako marketingowiec nie mogłam po prostu piec chleb i ot tak go sprzedawać. Po drugie, ludzie jedzą oczami - w Polsce i w Nowej Zelandii. Po trzecie - jestem estetką, więc mój produkt, oprócz tego, że dobrze smakuje, musi też dobrze wyglądać.Szybko wymyśliłaś nazwę Little Bread Loaf?Tak naprawdę od tego zaczęłam. Nie od modelu biznesowego, ale od nazwy i logo. Jednego dnia usiadłam z laptopem na kanapie i zaczęłam się bawić w wymyślanie nazwy dla mojej firmy. Wtedy jeszcze nie wiedziałam, że naprawdę to zrobię.A teraz, myślisz o założeniu własnej piekarni? Marzę o tym. Niedawno zaczęłam rozglądać się za miejscem.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plMój debiut w TV na antenie Polsat News 2. Mówiłem o komisji w sprawie wyłudzeń VAT.
Tagi:
afera łapówkarska,                                    SRK,                                    Politechnika Śląska,                                    łapówka
Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało czterech mężczyzn, w tym m.in. dziekana z Politechniki Śląskiej i biznesmenów. Są podejrzani o korupcję.Agenci CBA zatrzymali profesora zwyczajnego – dziekana Wydziału Górnictwa i Geologii Politechniki Śląskiej, profesora instytutu – kierownika pracowni z Głównego Instytutu Górnictwa oraz wiceprezesa zarządu spółki firmy z branży budownictwa podziemnego oraz prezesa zarządu spółki techniczno-inżynieryjnej, okołogórniczej.Jak informuje biuro prasowe CBA, zatrzymani mężczyźni mieli wręczać korzyści majątkowe przedstawicielom SRK  S.A. oraz jej oddziałów w zamian za uzyskanie zamówień publicznych. Jedno z nich dotyczyło opracowania hydrogeologicznego o wartości ok. pół mln zł.Śledztwo, prowadzone jest przez Delegaturę CBA w Katowicach, a nadzoruje je Śląski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej. Śledczy z CBA nie wykluczają kolejnych zatrzymań i powiększenia listy zarzutów.Najnowsze newsy eska.plNowości Muzyczne 2018 zarówno od polskich, jak i zagranicznych gwiazd w jednym miejscu! Bądźcie na czasie i sprawdzajcie, co nowego w muzyce - oczywiście na ESKA.pl
Filip Wolański vs. Daniel Torres to kolejny hitowy pojedynek na KSW 44 w Gdańsku! Szczegóły starcia na ESKA.pl
Kamil Grosicki - ile ma lat, kim jest jego żona i co piłkarz publikuje na Instagramie? Wszystkiego dowiecie się na ESKA.pl
Meet Point na PGE Narodowym to wyjątkowa impreza, której możesz być częścią! Na ESKA.pl mamy dla was wejściówki na wydarzenie, które odbędzie się na PGE Narodowym. 
ProdukcjaInformacjeNasze serwisySocial mediaZgłoś serwis/blog After having ballooned for 18 years with barely a dip during the Financial Crisis, Toronto's housing market, Canada's largest, and among the most inflated in the world, is heading south with a vengeance, both in terms of sales volume and prices, particularly at the high end.  Home sales in the Greater Toronto Area (GTA) plunged 39.5% in March compared to a year ago, to 7,228 homes, according to the Toronto Real Estate Board (TREB), the local real estate lobbying group. This was spread across all types of homes, even the formerly red-hot condo sector:  While new listings of homes for sale fell 12.4% year-over-year, at 14,866, they'd surged 41% from the prior month, and added to the listings of homes already on the market. The total number of active listings - new listings plus the listings from prior months that hadn't sold or been pulled without having sold - more than doubled year-over-year to 15,971 homes, and were up 20% from February.  At the current sales rate, total listings pencil out to a supply of 2.1 months. The average days-on-the-market before the home is sold or the listing is pulled without having sold doubled year-over-year to 20 days. Both data points show that the market is cooling from its red-hot phase, that potential sellers aren't panicking just yet, and that potential buyers are taking their time and getting more reluctant, or losing their appetite altogether, with the fear of missing out (FOMO) having evaporated.  Sales volume has been plunging for months while listings of homes for sale have also surged for months. Prices follow volume, and prices have been backing off, but in February they actually fell on a year-over-year basis, the first since the Financial Crisis, and in March, they fell more steeply. This is what the report called a "change in market conditions."  The average price for the Greater Toronto Area (GTA) plunged 14.3% year-over-year to C$784,588. In other words, the average buyer in March a year ago is now about C$130,000 in the hole.  The average year-over-year price decline for the GTA split up this way:  But different types of homes were affected differently, with the average price of the most expensive type of homes, detached houses, taking a massive 17.1% or C$207,000 year-over-year hit:  Condo prices are still gaining, though at a declining rate, as the plunge in sales volume is gradually catching up with pricing.  The average price was also impacted by the market freezing up at the high end: Sales volume of houses costing over C$2 million, according to the TREB, plunged by half year-over-year.                                                                                 


        

     In addition to these average prices, the TREB offers its own proprietary "Home Price Index Composite Benchmark" (but it doesn't disclose median prices). This index is fairly resistant to price declines, but it nevertheless fell 1.5% year-over-year for the GTA.  Real estate website Zolo.com offers all kinds of housing data, including median prices. And the median price for all types of homes in the GTA in March dropped 12% year-over-year.  The TREB report tries to put the debacle of declining home prices into perspective:  Right now, when we are comparing home prices, we are comparing two starkly different periods of time: last year, when we had less than a month of inventory versus this year with inventory levels ranging between two and three months. It makes sense that we haven't seen prices climb back to last year's peak.  But there's always hope that needs to be propagated to keep the bubble going somehow:  However, in the second half of the year, expect to see the annual rate of price growth improve compared to Q1, as sales increase relative to the below-average level of listings."  Then there are the lobbying efforts. Policy makers and regulators at federal and provincial levels have been trying for the past year to cool the various local housing bubbles, particularly in the GTA and in Vancouver, which reached such proportions that they not only price out new generations of Canadian buyers but also put the financial system at risk.                                                                                 


        

     But the TREB doesn't care about that. It wants those efforts reversed and says that "often inadvisable policy ideas and negative measures" that have already been implemented, "such as land transfer taxes, vacancy taxes, speculation taxes and second home taxes should also be thoroughly debated by all candidates," after they'd already been thoroughly debated and passed by the legislatures and regulators under intense pressure from nothing other than the stark reality and risks of an immense housing bubble. Firma Interplastic, mająca siedzibę w Tuchomiu (woj. pomorskie, niecałe 1200 mieszkańców), wygrała przetarg na niezwykle prestiżowy kontrakt. Dostarczy wszystkie bramki, które umieszczone zostaną na boiskach podczas zbliżających się Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej Rosji.Interplastic to firma powstała w roku 1985, ale nie jest nowicjuszem w branży sportowej. Ich produkty były już obecne na turniejach piłki nożnej w Argentynie, Rwandzie, a także na igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Chwali się, że jej sprzęt trafia do 50 krajów na całym świecie.Jako pierwsza informację o wygranym przetargu przez Interplastic podała Wirtualna Polska.Na stronie internetowej Interplasticu czytamy, że „atutem, który zaważył o wyborze polskich bramek na najbardziej prestiżową imprezę sportową, jest unikatowa i opatentowana ich konstrukcja „Goal in a box”. Pozwala ona na umieszczenie kompletnej bramki wraz z siatką w jednym kartonie, co znacząco wpływa na obniżenie kosztów transportu oraz magazynowania”.Podczas tak dużego przedsięwzięcia oznacza to niemałe oszczędności.Mundial w Rosji rozpocznie się 14 czerwca br. i wystąpią na nim 32 reprezentacje. Polacy swój pierwszy mecz z Senegalem rozegrają 19 czerwca.Źródło: WP Sportowe Fakty
(function(d, s, id) {
					  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];
					  if (d.getElementById(id)) return;
					  js = d.createElement(s); js.id = id;
					  js.src = "//connect.facebook.net/pl_PL/all.js#xfbml=1&appId=395202813876688";
					  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);
					}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Styczeń 18, 2018Październik 29, 2017Październik 27, 2017Listopad 5, 2017Lipiec 25, 2017PS. Za cenzurę i brak pluralizmu portal odpowie zmasowaną opinią w całej sieci. Pozdrawiam."Syndrom Piotrusia pana" - choroba będąca wymysłem lobby 
feministycznego, podobnie jak "mizoginia". Otóż kobiety od zawsze były 
roszczeniowe i skrajnie egoistyczne, ale za to bardzo sprytne. 
Mężczyznom z pokolenia na pokolenie wmawiano, że po osiągnięciu 
pełnoletności zobowiązani są do zakładania rodzin (czyt. wypełniania 
celu biologicznego partnerek oraz utrzymania ich). Po przykładzie 
naszych rodziców widać wyraźnie - nikt im za spłodzenie dzieci pomnika 
nie wybudował. Ludzie zrozumieli, że nie grozi nam wymarcie, zaś upadek 
obecnego systemu emerytalnego i tak jest nieunikniony.
Życie ma się tylko jedno i warto mądrze je spożytkować. Jedni rozumieć 
to będą poprzez bezproduktywną rozrywkę, inni poprzez sztukę, zaś 
jeszcze inni przez pracę naukową. Uderza to oczywiście w kobiety, którym
 partnerzy potrzebni są do zapłodnienia i utrzymania finansowej 
stabilności. Zaznaczmy tutaj od razu - kobieca potrzeba posiadania 
dziecka jest czymś wybitnie egoistycznym, bowiem wynika z przyczyn 
biologicznych. Pani ma zawsze prawo odrzucić partnera, ale odwrotnie już
 nie. A czy może być coś gorszego dla kobiety od świadomego mężczyzny 
pragnącego być niezależnym? Mężczyzny, który dba o siebie, zna swoją 
wartość i to on dokonuje wyboru? Mężczyzny, który odrzuca obligatoryjne 
chomąto ustatkowania pod groźbą przypięcia łatki "Piotrusia Pana"?
Pisząc to wszystko nie mam w intencji usprawiedliwiać wszelakich 
wybryków męskich. Złym będzie niespłacanie zaciągniętych zobowiązań 
finansowych, szkodliwy będzie alkoholizm i przemoc. Tutaj chodzi o prawo
 do życia na własnych warunkach, będąc jednak uczciwym wobec drugiej 
strony. Taka postawa jest wybitnie dojrzała, bowiem chroni ona przed 
zgubnymi skutkami kryzysu wieku średniego. Gdzie bowiem są ci mężni 
ojcowie zapewniający w wieku 24 lat o ich bezgranicznej wierności, zaś w
 wieku 45 uganiający się za nastolatkami?
Znajdujemy się w przededniu wielkiej rewolucji 
technologiczno-medyczno-kulturowej. W końcu zaczynamy rozumieć procesy 
starzenia i co za tym idzie skutecznie spowalniać procesy starzenia. 
Nieśmiało powierzamy dokonywanie decyzji algorytmom sztucznej 
inteligencji. Ciągle przyśpieszające tempo rozwoju technologii wraz z 
przeplataniem się różnorakich dziedzin nauki wieszczy rewolucję w każdej
 dziedzinie naszego życia. To wszystko wraz z palącymi problemami 
przeludnienia, głodu, zanieczyszczenia środowiska i efektu 
cieplarnianego każe zrewidować model rodziny. Oczywiście do Polski ten 
typ myślenia dotrze wiele lat później, bo taki już u nas klimat. Kobiety
 zaś do tego czasu zganiać to będą na zmyślone syndromy."Syndrom Piotrusia pana" - choroba będąca wymysłem lobby feministycznego, podobnie jak "mizoginia". Otóż kobiety od zawsze były roszczeniowe i skrajnie egoistyczne, ale za to bardzo sprytne. Mężczyznom z pokolenia na pokolenie wmawiano, że po osiągnięciu pełnoletności zobowiązani są do zakładania rodzin (czyt. wypełniania celu biologicznego partnerek oraz utrzymania ich). Po przykładzie naszych rodziców widać wyraźnie - nikt im za spłodzenie dzieci pomnika nie wybudował. Ludzie zrozumieli, że nie grozi nam wymarcie, zaś upadek obecnego systemu emerytalnego i tak jest nieunikniony.

Życie ma się tylko jedno i warto mądrze je spożytkować. Jedni rozumieć to będą poprzez bezproduktywną rozrywkę, inni poprzez sztukę, zaś jeszcze inni przez pracę naukową. Uderza to oczywiście w kobiety, którym partnerzy potrzebni są do zapłodnienia i utrzymania finansowej stabilności. Zaznaczmy tutaj od razu - kobieca potrzeba posiadania dziecka jest czymś wybitnie egoistycznym, bowiem wynika z przyczyn biologicznych. Pani ma zawsze prawo odrzucić partnera, ale odwrotnie już nie. A czy może być coś gorszego dla kobiety od świadomego mężczyzny pragnącego być niezależnym? Mężczyzny, który dba o siebie, zna swoją wartość i to on dokonuje wyboru? Mężczyzny, który odrzuca obligatoryjne chomąto ustatkowania pod groźbą przypięcia łatki "Piotrusia Pana"?

Pisząc to wszystko nie mam w intencji usprawiedliwiać wszelakich wybryków męskich. Złym będzie niespłacanie zaciągniętych zobowiązań finansowych, szkodliwy będzie alkoholizm i przemoc. Tutaj chodzi o prawo do życia na własnych warunkach, będąc jednak uczciwym wobec drugiej strony. Taka postawa jest wybitnie dojrzała, bowiem chroni ona przed zgubnymi skutkami kryzysu wieku średniego. Gdzie bowiem są ci mężni ojcowie zapewniający w wieku 24 lat o ich bezgranicznej wierności, zaś w wieku 45 uganiający się za nastolatkami?

Znajdujemy się w przededniu wielkiej rewolucji technologiczno-medyczno-kulturowej. W końcu zaczynamy rozumieć procesy starzenia i co za tym idzie skutecznie spowalniać procesy starzenia. Nieśmiało powierzamy dokonywanie decyzji algorytmom sztucznej inteligencji. Ciągle przyśpieszające tempo rozwoju technologii wraz z przeplataniem się różnorakich dziedzin nauki wieszczy rewolucję w każdej dziedzinie naszego życia. To wszystko wraz z palącymi problemami przeludnienia, głodu, zanieczyszczenia środowiska i efektu cieplarnianego każe zrewidować model rodziny. Oczywiście do Polski ten typ myślenia dotrze wiele lat później, bo taki już u nas klimat. Kobiety zaś do tego czasu zganiać to będą na zmyślone syndromy.Konkretna forma! Jednak w każdym wieku można mieć atletyczną sylwetkę. Facet nie siadł z upływem lat, tylko dalej intensywnie trenuje, trzyma się kulturystycznej diety i stosuje LargoMass, który regularnie rozbudowuje mu masę mięśniową. Oby tak dalej!Ciekawy wywiad i na pewno godne polecenia podejście do zdrowia własnego ciała. Chciałbym jednak ujrzeć kogoś ćwiczącego kompletnie "na sucho" (bez odżywek, sterydów itp. wspomagaczy) i jego wyniki. Takiego wywiadu zdecydowanie mi brakuje.


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
Witam was bardzo serdecznie :)Pokażcie na co was stać , zostawcie tu dużo polubień.Subskrybujcie i Komentujcie.Tak jak w filmie ,z Agro-Maszem zakończyliśmy współpracę ,ale aktualnie prowadzimy negocjacje z inną firmąZwykły polski szary Rolnik potrafi się postawić tak wielkiej firmie Jak wy macie podobne sytuacje to śmiało udostępniać i wyrażać swoją opinie ! jak macie chęci możecie nas wspomóc zbieram na GO PROhttps://tipanddonation.com/jocker31997Kanał Agro Tobiaszhttps://www.youtube.com/user/lol14l11...Kanał Niemen Teamhttps://www.youtube.com/user/Niemczyk...FPhttps://www.facebook.com/jockerfarm/Drugi kanałhttps://www.youtube.com/channel/UClZ_... Grafikę robiłhttps://www.youtube.com/channel/UC3f5...


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    
Nie jest tajemnicą, że użytkownicy Netfliksa nierzadko dzielą się swoim kontem ze znajomymi. Firma zastrzega na ilu ekranach jednocześnie wyświetlać można treści – plan Premium pozwala na oglądanie na czterech urządzeniach w tym samym czasie. Niektórzy zrzucają się w takim wypadku na jeden abonament i korzystają ze wspólnego konta. Reed Hastings, prezes Netfliksa, przyznaje, że firma zamierza ignorować ten proceder.Z ankiety przeprowadzonej w 2017 roku przez Agencję Reutera i Ipsos wynika, że tylko 8 proc. ludzi powyżej 35 roku życia loguje się do Netfliksa, wykorzystując dane znajomego. Liczby są wyższe wśród ludzi młodszych. W przedziale wiekowym 18-24 procent ten wynosi 21, a wśród ludzi w wieku 25-34 jest to 15 proc.Rok temu studenci amerykańskich uczelni wskazywali z kolei, że 54 proc. z nich dzieli się kontem Netfliksa. Firma nie miała wtedy z tym problemów. – Dopóki użytkownicy nie sprzedają dostępu do swojego konta, mogą podawać hasło komukolwiek chcą – pisał wtedy Netflix w oświadczeniu.Podczas konferencji See What’s Next w Rzymie zapytaliśmy Reeda Hastingsa, prezesa Netfliksa, czy firma zamierza zmienić swoje podejście do dzielenia się kontem przez klientów – traci przecież przez to potencjalne przychody. Okazuje się, że Netflix zamierza dalej przymykać oko na ten proceder.– Staramy się to ignorować. To jest nasza polityka – powiedział Hastings żartobliwie. – Jeśli nie będziemy spoglądać w to miejsce, to problem nie będzie istniał. Wydaje się, że to działa – dodawał ze śmiechem.– To sposób na oglądanie treści dla młodych ludzi i innych osób, które nie mają wiele pieniędzy. Wolimy, by dzielili się kontem, niż kradli treści – tłumaczył Hastings.Zobacz też: CEO Netfliksa w rozmowie z Business Insider Polska: "ulepszyliśmy telewizję"Jest w tym metoda. Młode osoby, które codziennie oglądają Netfliksa, a dzielą się subskrypcją, mogą założyć własne konta, gdy dorosną i dorzucić się w ten sposób do przychodów firmy.Aplikacja Business Insider Polska. Pobierz na Androida lub iOsAdam Czartoryski nie wytrzymał. Składa pozew przeciwko córce Tamarze. "Zrobił to z ciężkim sercem"FlixBus wprowadzi rezerwację miejsc w autobusach w PolscePo przesyłkę z Zalando do Żabki. Jest nowa możliwość odbioru i zwrotówCoraz mniej turbulencji na Kangurzej Trasie. Z Europy do Australii w 17 godzin bez przesiadkiKapral rezerwy Hugo Ferdinand Boss wracał z frontu I wojny światowej rozgoryczony, że Niemcom nie udało się wygrać Wielkiej Wojny, a polityka przywódców w Berlinie doprowadziła do podłożenia się państwom ententy. W 1924 r. założył małą szwalnię, którą pięć lat później po wybuchu Wielkiego Kryzysu musiał zamknąć. Jednak już rok później maszyny znów ruszyły, a w kieszeni Bossa pojawiła się legitymacja partyjna NSDAP nr 508889 - narodowo-socjalistycznej partii Adolfa Hitlera, ówczesnej drugiej siły w niemieckim parlamencie. Zdaniem historyków Hugo Boss reaktywował szwalnię dzięki porozumieniu zawartemu z partią - członkowie jej batalionów szturmowych Sturmabteilung (SA) potrzebowali eleganckich mundurów i brunatnych koszul, które dziś są symbolem poglądów nazistowskich.Hugo Boss otwarcie popierał narodowych socjalistów i ich chęć zemsty nad triumfatorami I wojny. W latach 30. publikował reklamy, w których szczycił się współpracą z SA. W międzyczasie zawarł też kontrakty z SS i Hitlerjugend. Dzięki temu po „nocych długich noży”, podczas której na rozkaz Hitlera zamordowano przywódców SA, firma mogła odciąć się od problematycznych powiązań.Po wybuchu II wojny światowej Hugo Boss stał się milionerem, a jego firma szyła nazistom mundury niemal do ostatnich dni konfliktu. Pracowało u niego ok. 200 jeńców wojennych z krajów podbitych przez III Rzeszę, a najwięcej wśród nich pochodziło z Polski. Po nawet 18-godzinnej niewolniczej pracy otrzymywali wynagrodzenie, za które po opłaceniu rachunków mogli kupić jedynie bochen chleba. Hugo Boss nie zapewniał im godnych warunków sanitarnych. Poprawy standardów pracy doczekali się dopiero w 1944 r. po desancie aliantów w Normandii.Po przegranej Niemiec Hugo Boss stanął przed trybunałem denazyfikacyjnym, który zakazał mu prowadzenia działalności gospodarczej, a także ukarał grzywną 100 tys. marek niemieckich. Dwa lata po wyroku Boss zmarł w wyniku powikłań po zapaleniu zęba. W 2011 r. założona przez niego firmaprzeprosiła za nazistowską przeszłość i sfinansowała wydanie książki przybliżającej jej początki.W 1933 r. konstruktor samochodów i innych pojazdów mechanicznych Ferdinand Porsche poznał Adolfa Hitlera, który interesował się jego projektami samochodów - nowoczesnych nawet na nasze czasy. Porsche planował bowiem, że opierać się będą na napędzie elektrycznym lub hybrydowym. Do 1906 r. mogło powstać nawet 300 takich prototypów.Hitler pragnął, by Porsche stworzył „samochód dla ludu”, na którego mógł pozwolić sobie każdy obywatel III Rzeszy. Auto miało być podstawą planu zmotoryzowania Niemiec, który Führer ogłosił już 2 tygodnie po przejęciu władzy. W 1934 r. Porsche przedstawił projekt „Garbusa”, który spotkał się z aprobatą Hitlera. Budowa fabryki KDF-Wagena, bo tak wtedy określano przyszłą markę Volkswagen, rozpoczęła się w 1938 r.Zaraz po wybuchu wojny nowopowstały zakład przekształcono w miejsce produkcji arsenału wojennego. Zarządzał nim nie kto inny, jak Ferdinand Porsche. Podobnie jak w szwalni Hugo Bossa, w fabryce Volkswagena pracowali przymusowi robotnicy, a także więźniowie obozów koncentracyjnych, m.in. z Auschwitz. Porsche nie projektował wówczas tylko samochodów, lecz również ciężkie działa i czołgi. Po wkroczeniu aliantów do Niemiec w 1945 r. fabryka znalazła się w brytyjskiej strefie okupacyjnej, a sam Porsche trafił do aresztu u Francuzów. Historycy podejrzewają, że próbowali przekonać go do przejścia na ich stronę, jednak bezskutecznie. Porsche, uznany za zbrodniarza wojennego, wyszedł na wolność po wpłaceniu przez jego rodzinę kaucji.Seryjna produkcja „Garbusów” ruszyła zaraz po wojnie, jednak Porsche nie był już wtedy mile widzianym współpracownikiem. Nie zaproszono go na jubileusze z okazji 50-tysięcznego, ani 100-tysięcznego powstałego egzemplarza. Konstruktor stopniowo zmniejszał swoją motoryzacyjną aktywność, przekazując wiedzę i umiejętności swoim dzieciom.Fabrykę pod nazwą „Porsche” założył w 1948 r. syn głównego projektanta Hitlera. Przetrwał też „Volkswagen” - pierwsze pojazdy pod tą marką wyjechały z linii produkcyjnej jeszcze w 1945 r. Zyski z ich produkcji czerpali początkowo Brytyjczycy.Powstały w 1863 r. Bayer odniósł sukces po wprowadzeniu na rynek aspiryny. W dwudziestoleciu międzywojennym i podczas II wojny funkcjonował w ramach koncernu IG Farben, którym zarządzał dyrektor firmy Bayer. W 1926 r. w jego rękach było 80% produkcji chemicznej Niemiec. IG Farben zbratało się z nazistami. Po ich zwycięstwie w 1933 r. na konto NSDAP trafiło ponad 80 mln marek, które koncern przekazał partii bezpośrednio. W zamian kierownictwo IG Farben objęło ważne stanowiska w instytucjach sprawujących nadzór nad niemiecką gospodarką. Koncern dołączył się też do antysemickiej nagonki - z jego kadr zniknęli wszyscy naukowcy i dyrektorzy o żydowskim pochodzeniu.W czasie II wojny światowej IG Farben stanowiło filar niemieckiej gospodarki, dostarczając Hitlerowi materiały wybuchowe, połowę produkcji benzyny i wiele rodzajów chemikaliów takich, jak smary i kauczuk. Koncern aktywnie uczestniczył w grabieży majątku państw okupowanych przez III Rzeszę. Na jego potrzeby zwożono wgłąb Niemiec wyposażenie rozkradanych fabryk.Z fabryk spółki Degesch, w której IG Farben posiadało 42,2 proc. udziałów, pochodził osławiony gaz cyklon B, za pomocą którego masowo mordowano więźniów obozów koncentracyjnych. Z chemicznym monopolistą współpracowali lekarze przeprowadzający brutalne eksperymenty na więźniach nazistowskich obozów. Karmiono ich posiłkami z dosypanymi środkami chemicznymi od firmy Bayer, po których doznawały paraliżu, a innym wstrzykiwano w serce bez znieczuelnia benzynę i obserwowano, jak wtedy zachowa się organizm.Po 1945 r. alianci podzielili IG Farben na cztery mniejsze spółki: Bayer, BASF, Agfę i Hoechst. Ponad 20 dyrektorów koncernu stanęło przed amerykańskim trybunałem wojskowym, który sądził ich m.in. za „prowadzenie wojny najeźdźczej”, „zbrodnie przeciwko ludzkości” i „członkostwo w organizacji przestępczej SS”. Sąd skupił się też na zmuszaniu do pracy niewolniczej przez kierownictwo IG Farben. Dziesięciu spośród oskarżonych zostało uniewinnionych, reszta usłyszała wyroki od 1,5 roku do 8 lat pozbawienia wolności.Szwed niemieckiego pochodzenia Ingvar Kamprad założył firmę IKEA w 1943 r. mając zaledwie 17 lat. Jeszcze wcześniej zainteresował się działalnością Hitlera w Niemczech, a rok przed założeniem firmy wstąpił do faszystowskiego Nowego Ruchu Szwedzkiego. Rekrutował do niego nowych członków i zajmował się finansami. Działaność w NRS zakończył nie później, jak we wrześniu 1945 r.Na poglądy nastoletniego Kamprada z pewnością miał wpływ dom rodzinny, o czym pisze Elisabeth Åsbrink w książce „W Lesie Wiedeńskim wciąż szumią drzewa”. Jego ojciec nienawidził Żydów, a babcia była adoratorką Adolfa Hitlera. O Führerze mówiono jako o „wujku”. Po zakończeniu wojny Ingvar Kamprad nadal utrzymywał kontakty z założycielem Nowego Ruchu Szwedzkiego Per Engdahlem, gościł też na jego ślubie.Fakty z życia Kamprada ujrzały światło dzienne w 1994 r. Założyciel IKEA przeprosił wtedy za swoją postawę sprzed lat, uznając ją „za największy błąd w życiu”.Zaraz po dojściu NSDAP do władzy bank odwołał ze swojego zarządu trzech członków żydowskiego pochodzenia. Brał też udział w nacjonalizacji przedsiębiorstw żydowskich. Stanowił również zaplecze finansowe dla Gestapo, a w krajach okupowanych przez III Rzeszę przejmował kontrolę nad lokalnymi bankami centralnymi.Pod koniec XX wieku Deutsche Bank potwierdził, że był zaangażowany w działaność obozu Auschwitz-Birkenau - został zbudowany za pieniądze, które hitlerowcy otrzymali w ramach pożyczki otrzymanej z DB. W ramach rekompensaty bank i inne znaczące niemieckie spółki założyły fundusz rekompensacyjny dla osób, które przeżyły Holokaust.Przejdďż˝ do gďż˝ďż˝wnej czďż˝ci stronyKorzystasz z urządzenia mobilnego? Wybróbuj wersję Interii, zaprojektowaną specjalnie dla Twojego urządzenia.Treść dostępna również w wersji mobilnejna m.interia.pl oraz w aplikacjach na iOS i AndroidTo już kolejna afera, w której jeden organ państwowy narzuca stawkę VAT, a drugi uznaje ją za nieprawidłową i żąda dopłaty podatku. W identycznej sytuacji znaleźli się wcześniej przedsiębiorcy biorący udział w przetargach na ochronę brzegów morskich i utrzymanie dróg.Teraz przyszedł czas na meliorację.O swoich kłopotach napisała firma, która w poprzednich latach świadczyła usługi na rzecz Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie (ZZMiUW). Po wygraniu przetargu zajmowała się konserwacją cieków naturalnych oraz kanałów stanowiących urządzenia melioracji wodnych. Usługi te, zgodnie ze specyfikacją istotnych warunków zamówienia, były opodatkowane 8-proc. stawką VAT. Takie same stawki stosowały zarządy melioracji w całej Polsce.Problem pojawił się po kontroli urzędu skarbowego. Urzędnicy uznali, że usługi powinny być podzielone na dwie grupy usług:- roboty ogólnobudowlane związane z budową systemów irygacyjnych (kanałów), magistrali i linii wodociągowych, obiektów uzdatniania wody i oczyszczania ścieków oraz stacji pomp (PKWiU 42.21.23.0) opodatkowane 23-proc. stawką, oraz- usługi związane z zagospodarowaniem terenów zieleni (PKWiU 81.30.10.0) - opodatkowane 8-proc. stawką VAT.Tym samym fiskus uznał, że informacja przekazywana oferentom w warunkach przetargu była błędna.- Skala problemu jest ogromna - twierdzi Ewa Matuszewska, partner i doradca podatkowy w TAX Center.Jej zdaniem łatwo to wyliczyć. Na realizację programu konserwacji cieków naturalnych i urządzeń melioracji wodnych podstawowych w samym województwie zachodniopomorskim wydawano rocznie ok. 30 mln zł. Oznacza to, że przedsiębiorcy realizujący usługi dla ZZMiUW będą musieli zapłacić różnicę w VAT za jeden rok w wysokości 3,4 mln zł.- Większość z nich nie będzie miała środków do uregulowania tak wysokich zobowiązań podatkowych - uważa Ewa Matuszewska. W konsekwencji, jak twierdzi, zmiana podejścia organów państwowych może doprowadzić większość małych i średnich firm do bankructwa.Według ekspertki problem dotyczy firm z całego kraju. Ogłaszając przetargi, zarządy melioracji opierały się na wytycznych Urzędu Statystycznego w Łodzi (pisma z 2012 r., np. OKN-5672/KU-1408/2012). Ten początkowo wszystkie usługi klasyfikował do grupowania objętego obniżoną stawką VAT (PKWiU 81.30.10.0). Zmieniło się to jednak w 2013 r. Wówczas w piśmie wydanym w maju (nr OKN-5672/KU-1395/2013) urząd podzielił usługi. Wyjaśnił, że tylko wykaszanie traw i usuwanie krzaków na skarpach wałów przeciwpowodziowych (niewykonywane w ramach kompleksowej usługi) należy klasyfikować w grupowaniu PKWiU 81.30.10.0. To oznacza, że tylko te usługi objęte są obniżoną stawką. Pozostałe, np. ręczne i mechaniczne wykaszanie porostów z dna rzek i kanałów, zakwalifikował do grupowania objętego podstawowa stawką (PKWiU 42.21.23.0).Następnie w piśmie z sierpnia 2013 r. przedstawił jeszcze inne stanowisko. Wskazał w nim, że jeśli do robót polegających na usunięciu przetamowań, mechanicznym odmulaniu dna rzek i kanałów oraz mechanicznym usunięciu przetamowań z koryt rzek i kanałów stosowane są specjalistyczne maszyny, np. koparki, pogłębiarki lub inne, to mają one cechy robót budowlanych. A te, w zależności od charakteru prac, klasyfikowane są w odpowiednich grupowaniach sekcji F i objęte 23-proc. VAT. W pozostałych przypadkach stosowana jest stawka obniżona.- Tym właśnie sugerował się urząd skarbowy przeprowadzający kontrolę - podkreśla Ewa Matuszewska. Jej zdaniem zastanawiające jest to, że fiskus nie chce uznać usług świadczonych przez podatników za kompleksowe i tym samym opodatkowane jako całość 8-proc. stawką VAT. Traktuje je jako pojedyncze świadczenia. Zastanawiająca też jest zmiana stanowiska organu statystycznego.Nie wiadomo, jak tym razem zakończy się sprawa. Nadzieję daje uchwała Naczelnego Sądu Administracyjnego z 11 grudnia 2017 r., która zapadła odnośnie do przedsiębiorców świadczących usługi dotyczące brzegów morskich. W tym przypadku urzędy morskie w przetargach odrzucały oferty z 23-proc. podatkiem, bo twierdziły, że inwestycje mają związek z ochroną środowiska morskiego i trzeba je rozliczać według stawki 0 proc. VAT. Potem zakwestionowali to urzędnicy kontroli skarbowej, domagając się 23 proc. VAT. NSA uznał jednak, że przedsiębiorcy działali w dobrej wierze i nie powinni być karani za nie swoje błędy (sygn. akt I FPS 2/17).Nierozwiązany jest nie tylko problem firm melioracyjnych, ale też budowlanych zajmujących się drogami. W tym ostatnim przypadku chodzi o to, że przez pewien czas Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad wymagała, aby oferenci kalkulowali ceny z różnymi stawkami VAT. Jedne były ze stawką 23 proc., inne - w tym odśnieżanie dróg - ze stawką 8 proc. Z tym jednak nie zgodził się fiskus. W marcu br. problemem zajmowała się komisja sejmowa. Wówczas wiceminister finansów Paweł Cybulski zadeklarował, że resort przyjrzy się problemowi. Zastrzegł jednak, że ministerstwo nie może wpływać bezpośrednio na prace organów. Patrycja Dudek, Agnieszka Pokojska23.04.2018Źródło informacji: Dziennik Gazeta PrawnaCzy zgadzasz się z nowym podatkiem solidarnościowym? Czy zgadzasz się z nowym podatkiem solidarnościowym? TakNieTrudno powiedziećNie mam zdaniaZagłosuj w innych ankietach »
~ola
                                                - 26.04 (18:35)



czy  to ZZMiUW  to ta biedna firma melioracyjna robiaca interesy z p.poslem  Gawlowskim, ktory jest w klopotach ?
~TWE
                                                - 23.04 (16:03)



Tu chodzi o sprawiedliwość społeczną .  Dlaczego wszyscy płacą podatki i  ZUS a jest czarna strefa gospodarcza (watykańska)  która tego nie robi. Kasa szanowni Państwo kasa !    Chce aby wszyscy równo płacili podatki i ZUS i  nie było utrzymywania obcego państwa Watykan z naszych podatków oraz  przelewów miliardów euro do Watykanu.
Musi być kasa fiskalna dla kleru i obowiązek płacenia przez nich ZUS . Chcesz chodzić do kościoła i się modlić do zyda . Ok twoja sprawa ale twoi księża i biskupi muszą płacić podatki i ZUS jak inny obywatele i firmy.
Obojętny
belfegor666
                                                - 23.04 (13:38)



Czy PIS-Targowica dostała od Moskwy zadanie wykończenia polskiej gospodarki?
~asr
                                                - 23.04 (11:30)



Tak PiS wspomaga polskich przedsiębiorców. Firmy bankrutują bo mimo wyroków sądu US nie oddaje VATu.
~amika
                                                - 23.04 (22:56)



Nie jest to pierwsza i z pewnością nie ostatnia tego typu sytuacja. Problem zniknie, gdy wszystko będzie w rękach kapitału zagranicznego.
~Darek
                                                - 23.04 (10:03)



napiszę wam ustawę o podatku Vat
zajmie mi to parę sekund i już nigdy nie będzie problemu
piszę:
wszystkie towary i usługi opodatkowane są 19% stawką vat.
~JS
                                                - 23.04 (14:51)



Jeden VAT 18% napędzi gospodarkę  prosty do płacenia.
~Podatnik.
                                                - 23.04 (16:24)



, partner i doradca podatkowy w TAX Center.
Czy juz nie mozna uzywac Polskich nazw tych doradcow. bo jak czytam to kojazy mi sie jakies tam tax center w Anglii
~I tyle
                                                - 23.04 (10:17)



W Konstytucji powinien być zaPiS nie, że ,,zabieramy bogatym i dajemy biednym niepełnosprawnym'' tylko że ,,PRAWO PODATKOWE NIE DZIAŁA WSTECZ''.
~Polak
                                                - 23.04 (15:53)



To jest  czyste SQ  nstwo  skoro  wykonawca  naliczył 8% Vat  to i 8% oddał do Państwa  a US  chce teraz dopłaty 15%   to  niech sobie wezmie od   Gminy ...tu  wykonawca  nie zrobił żadnego przekretu .....co innego gdyby  wykonawca naliczył 23%  a jakims dziwnym sposobem oddał do US  8%  to  był by wałek  ..w tym przypadku niech  go US   cmoknie w  dynamo.Co za q    wski  KRAJKorzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.  Polityka Cookies. Copyright © 1999-2018 INTERIA.PL. Wszystkie prawa zastrzeżone.REKLAMACzas pracyźródło: Dziennik Gazeta PrawnaPracodawcy alarmują, że mają kłopoty z ze znalezieniem pracowników o 
odpowiednich kwalifikacjach. I to prawda, ponieważ w firmach jest dużo 
wakatów. W końcu ubiegłego roku było ich 118 tys. Można więc było się 
spodziewać, że przedsiębiorcy wydłużą nam czas pracy, aby zapełnić luki w
zatrudnieniu. Tak jednak nie jest. REKLAMAWedług badań GUS obejmujących całą gospodarkę, a więc i pracę na czarno (co kwartał prezentowane są statystyki obejmujące tylko firmy zatrudniające co najmniej 10 osób), przeciętny czas pracy pracownika w ciągu tygodnia wyniósł w II kwartale ubiegłego roku 40,3 godziny – nieco mniej niż w 2014 r. Natomiast odsetek osób pracujących w wydłużonym czasie pracy (co najmniej 50 godzin w tygodniu) skurczył się w tym czasie do 12,1 proc. z 14 proc.Dlaczego tak się dzieje? – Pracodawcy niechętnie zatrudniają pracowników w godzinach nadliczbowych, bo to mocno zwiększa ich koszty – ocenia Grzegorz Maliszewski, główny ekonomista Banku Millennium. Jeśli ktoś pracuje w nocy, w niedziele czy święta niebędące dla niego dniami pracy, za każdą godzinę należy mu się podwójne wynagrodzenie. Za pracę w nadgodzinach w zwykły dzień przysługuje 50-proc. dodatek. W obu przypadkach jest tak, jeśli pracodawca nie wyśle pracownika na wolne w zamian za spędzone w pracy dodatkowe godziny.– Zamiast zatrudniania w nadgodzinach przedsiębiorcy wolą obecnie poprawiać efektywność pracy poprzez jej lepszą organizację i inwestycje. W wielu przypadkach nie mogą jednak obyć się bez godzin nadliczbowych. Jest tak na przykład w budownictwie, gdy zbliża się termin ukończenia kontraktów – zauważa prof. Zenon Wiśniewski z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu.Wydłużonej pracy jest coraz mniej także dlatego, że mniej jest osób, które się na nią godzą. – Bo coraz bardziej cenimy równowagę między życiem rodzinnym i związanym z realizacją różnych zainteresowań a czasem spędzonym w firmie – uważa prof. Elżbieta Kryńska z Uniwersytetu Łódzkiego.>>> Czytaj także: Zarobki kobiet i mężczyzn w branży IT. Tak wygląda luka płacowa na świecieRopę mocno wyprzedawano w poniedziałek, a we wtorek ruchy cen na razie niedużeReklama
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140441245869536',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font></p><p align="center">',
'</p>'
);
});
 dds(2018-04-03 09:05)
Zgłoś naruszenie
1192z postu jak widac firmom nie brakuje pracownikow 
tylko niewolnikow
jak tez moge dac ogloszenie ze zatrudnie jakiegos tam fachowca za 2200 brutoo
plus pakiet medyczny i karnet na silownie ha ha dds(2018-04-03 19:07)
Zgłoś naruszenie
101montek 
kapitalizm jest tak zmienny i tak niestabilny 
ze zawsze na rynku bedzie brakowalo jakiejsc kategorii pracownikow 
tak bylo jest i bedzie - bo zmiany zachodza szybciej niz rynek pracy sie potrafi dostosowac 
nawet w czasie wielkiego kryzysu byly kategorie pracownikow specjalistow o ktorych firmy sie bily 
ale to chyba nie taki jest sens artykulu Montek(2018-04-03 18:16)
Zgłoś naruszenie
415Specjalistów też brakuje. Znam firmy, które płacą po 100zł/h i nie mogą znaleźć ludzi. Pracujacy(2018-04-03 08:46)
Zgłoś naruszenie
891Czyli zostaje po staremu, Pracodawca musi mieć min 10 lat niskiego bezrobocia (ponizej 5%) aby mógł docenić wartość pracy swojego pracownika. A jak wpuścimy miliony ze wschodu bez kontroli to możemy zapomnieć o dogonienu Zachodu z zarobkami. Janusz Pracodawca!(2018-04-03 09:53)
Zgłoś naruszenie
502W Hiszpanii jest 20% bezrobocie. Jak u nas bylo takie to miliony Polakow wyjechaly za praca na zachod, w tym do Hiszpanii, a do nas nie chce zaden specjalista z Hiszpanii przyjechac? Dziwne bardzo dziwne.. panparagraff(2018-04-04 13:06)
Zgłoś naruszenie
01Hiszpanie przyjeżdżają do Polski do pracy. Pozdrawiam(2018-04-03 21:58)
Zgłoś naruszenie
01Ja pracuję ze specjalistami min. z Hiszpanii w Polsce.  asdf(2018-04-03 18:16)
Zgłoś naruszenie
47Właśnie z Hiszpanii młodzi ludzie masowo wyjeżdżają za pracą do bogatszych krajów Europy. Polska nie jest bogatym krajem bo Polska to kraj przestępców i złodziei. hohehe(2018-04-03 11:24)
Zgłoś naruszenie
250Lepiej być bezrobotnym w Hiszpanii niż pracować jako specjalista w Polsce.  Jaro(2018-04-03 10:48)
Zgłoś naruszenie
122Na południu zawsze było wyższe bezrobocie niż na północy z bardzo prostej przyczyny: na południu bezrobotnym łatwiej jest przeżyć i nie mówię tu tylko o zasiłkach. W Polsce czy Niemczech jak stracisz dach nad głową, to przetrwanie każdej kolejnej nocy jest koszmarem — tłuczesz się od dworca do dworca i zwiewasz przed ochroną. Klimat stanowi naturalny czynnik motywujący do szukania zajęcia. Natomiast w Hiszpanii, Włoszech czy Grecji bezrobotnemu, o ile co nieco wyżebrze, nie musi się wieźć wcale tak źle, bo w nocy ciepło i jakoś się gdzieś pod mostem urządzi. me too(2018-04-03 10:47)
Zgłoś naruszenie
462Pracuje w firmie gdzie jest elastyczny czas pracy i jest to wyzysk pracownika! fr(2018-04-03 22:40)
Zgłoś naruszenie
46to się zwolnij stracona pozycja pracownika(2018-04-03 16:55)
Zgłoś naruszenie
103Dokładnie, bo to pracodawca ustala harmonogram pracownikowi a nie pracownik pracodawcy. George(2018-04-03 09:19)
Zgłoś naruszenie
3812Ale socjalistyczny rząd PiS chce wyjść na przeciw potrzebom pracodawców i dać im możliwość dowolnego przedłużania czasu pracy bez specjalnej rekompensaty. Jest sobota wieczór, planujesz spotkanie z kumplami? Nic z tego, pracodawca cię wezwie i będziesz musiał się stawić. Oto propozycje zmian: "Jeszcze większy kontrowersje w nowym kodeksie pracy 2018 budzą regulacje dotyczące godzin nadliczbowych. Pracodawca może zmusić pracownika do pracy w takich godzinach, mimo że przekraczają one dzienny i tygodniowy wymiar czasu pracy. Na dodatek nie będzie musiał za godziny nadliczbowe zapłacić na koniec miesiąca, wraz z poborami, jak to się dzieje zazwyczaj teraz. Nowy kodeks pracy 2018 godziny nadliczbowe nakazuje zapisać na specjalne konto, z którego gotówki pracownik raczej nawet nie obejrzy na własne oczy, nie mówiąc już o uzupełnieniu nią swojego portfela." 
 WR(2018-04-03 15:59)
Zgłoś naruszenie
322W Polsce nawet Ukraińcy nie chcą pracować. Nie da się żyć płacąc europejskie ceny w sklepach, a zarabiać 4-6 razy mniej.  Tak(2018-04-04 08:18)
Zgłoś naruszenie
11W UK jedzenie kosztuje tyle samo co w pl :P kyyu(2018-04-03 21:06)
Zgłoś naruszenie
10Z tyni cenami europejskimi w sklepach to pojechałeś. Przecierz im dalej na wschód tym drożej. Darek(2018-04-03 15:11)
Zgłoś naruszenie
221I bardzo dobrze, że muszą płacić 100% więcej za pracę w weekendy i w nocy. I bardzo dobrze, że liczba ludzi godzących się na to spada. Niech inwestują w automatyzację. Teodor(2018-04-03 21:15)
Zgłoś naruszenie
170Właściciele firm są chciwi i głupi, dlatego zamiast zacząć oszczędzanie od siebie, zaczynają od pracowników, co zemści się niedługo na nich gdy kluczowi pracownicy zaczną odchodzić. Czasy pańszczyzny nareszcie się skończyły. jjj(2018-04-03 21:08)
Zgłoś naruszenie
162Kicham na nadgodziny, nawet płatne 300%. Nie zamienię życia na kasę. Na cmentarzu pełno jest takich co zamienili. RICO(2018-04-03 18:54)
Zgłoś naruszenie
111Polski kapitalista che szybciej zostać miliarderem ! buehehe(2018-04-03 23:21)
Zgłoś naruszenie
41ups, czyżby banderowcy nie dopisali? Logiczne rozwiązanie problemu(2018-04-03 21:56)
Zgłoś naruszenie
33Ja gdzieś czytałam, że pracujemy dłużej niż inni, ale mniej efektywnie. Tzn wytwarzamy mniej dochodu w jednostce czasu, niż ludzie na zachodzie. Jeśli ktoś chce zarabiać więcej powinien zacząć wytwarzać więcej dochodu w czasie, wtedy z powodu ryzyka przejścia na własną działalność zarobki muszą być wyższe.  kop4(2018-04-04 10:00)
Zgłoś naruszenie
20Tylko, ze wydajność pracownika zależy od pracodawcy. Na zachodzie doły sie kopie koparka, a u nas łopata.
I kto ma większą wydajność i czyja to wina?
Lepiej wychodzi człowiek za1400zl niz kupić koparkę, bo cena koparki to 20 etatow niewolnika przez 50 lat. Lalak(2018-04-03 18:04)
Zgłoś naruszenie
20Oj nadchodza stresujące lata dla pracodawców i pracowników.Ale jest jeszcze jedna grupa.Firmy jednoosobowe.Teraz roboty nie brak i jest szansa się utrzymać.Bez warjactwa.Chyba że taki samsobieszef chce zarabiać krocie to niech goni po16 godzinTwój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Technologie cyfrowe pozwalają na zdecydowane zwiększenie efektywności, na zarządzanie sieciami w dużej skali, na zmniejszenie strat. Ale mają też ciemną stronę – potencjalnie otwierają nas na nieuprawniony dostęp hakerski czy zjawiska związane ze szpiegostwem przemysłowym – wyliczał w rozmowie w czasie Europejskiego Kongresu Gospodarczego Jacek Łukaszewski, prezes Schneider Electric Polska.Administracja jest gotowa zamawiać innowacyjne usługi i produkty, by szybko i dobrze świadczyć usługi obywatelom – powiedziała we wtorek minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz. Zachęcała urzędników do korzystania z nowych rozwiązań.Polscy, węgierscy I bułgarscy przewoźnicy przyjęli we wtorek w Sofii wspólne oświadczenie przeciw unijnemu Pakietowi mobilności, czyli propozycji KE, mającej regulować działalność transportu drogowego w krajach UE. Ich zdaniem proponowane regulacje naruszają prawo swobodnego ruchu w UE.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
KontaktIle razy słyszeliście już od osób w podeszłym wieku od osób w wieku 40-50 lat, że "sprzęt RTV i AGD z lat 90' jest nie do zajechania"? Cóż, faktem jest, że mniejsza ilość elektroniki często oznacza mniejszą liczbę podzespołów narażonych na awarię. Pewne małżeństwo z Exeter w Wielkiej Brytanii korzysta ze swojego AGD znacznie dłużej, niż "jakieś tam 20-parę lat".Sydney i Rachel Saunders mają nieco ponad 80 lat. Za swoje ciężko zarobione pieniądze, a dokładnie za równowartość 146 funtów, kupili oni w 1956 roku boiler, piekarnik, pralkę i suszarkę. Co ciekawe, sprzęt ten działa bez zarzutu po dziś dzień, mimo bardzo intensywnej eksploatacji. Oczywiście małżeństwo powtarza słowa wypowiadane często przez rodziców wielu z Was:"Kiedyś sprzęt robiono z myślą u długotrwałej pracy - był znacznie wytrzymalszy", mówi pan Sydney Saunders, emerytowana księgowa. "Wśród naszych sprzętów jest jeszcze zmywarka, którą dostaliśmy z okazji naszego ślubu, 62 lata temu. Nie używamy jej od 12 lat, bo zaczęła odrobinkę przeciekać, ale nie jest to usterka, której nie dałoby się tanim kosztem naprawić", dodaje Rachel Sanders.Ostatecznie, małżeństwo postanowiło pozbyć się zabytkowego już sprzętu. 80-latkowie chcą przekazać go do "jakiegoś muzeum", gdzie miałby zostać nieco odrestaurowany i zakonserwowany na kolejne dziesiątki, jeśli nie setki lat.Kiedyś to było, co?  Zdjęcia: David Hedges SWNS
						13.05.2018 13:09, dodał: 
Przebrnęliśmy przez morze propozycji lepszych i gorszych laptopów dla graczy, wybierając dla Was te najlepsze. Skupiliśmy się na tańszych propozycjach, majac na uwadze to, że najlepiej sprzedające się laptopy gamingowe wyposażone sa w układy graficzne NVIDIA GeForce GTX 1060 i słabsze.Przebrnęliśmy przez morze propozycji lepszych i gorszych laptopów dla graczy, wybierając dla Was te najlepsze. Skupiliśmy się na tańszych propozycjach, majac na uwadze to, że najlepiej sprzedające się laptopy gamingowe wyposażone sa w układy graficzne NVIDIA GeForce GTX 1060 i słabsze.
						11.05.2018 12:50, dodał: Benek
Znajomość skrótów klawiszowych usprawnia pracę na komputerze i pozwala oszczędzać cenny czas. Biegłość w obsłudze klawiatury przekłada się także często na większą efektywność w grach. Prezentujemy listę 25 skrótów klawiszowych, które każdy powinien znać.Znajomość skrótów klawiszowych usprawnia pracę na komputerze i pozwala oszczędzać cenny czas. Biegłość w obsłudze klawiatury przekłada się także często na większą efektywność w grach. Prezentujemy listę 25 skrótów klawiszowych, które każdy powinien znać.
						10.05.2018 12:55, dodał: Benek
Mało jest aplikacji tak przydatnych i dopracowanych jak Zdjęcia Google, czyli Google Photos. Na konferencji Google I/O 2018 zaprezentowano garść nowości jakie pojawią się w ramach tej rewelacyjnej usługi.Mało jest aplikacji tak przydatnych i dopracowanych jak Zdjęcia Google, czyli Google Photos. Na konferencji Google I/O 2018 zaprezentowano garść nowości jakie pojawią się w ramach tej rewelacyjnej usługi.
						28.04.2018 19:50, dodał: Maksym Słomski
Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?
						24.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.
						16.04.2018 22:35, dodał: Maksym Słomski
Na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat producenci smartfonów i telefonów próbowali zaskakiwać konsumentów naprawdę dziwacznymi rozwiązaniami. Stworzyliśmy dla Was zestawienie 18 najdziwniejszych smartfonów i telefonów, jakie kiedykolwiek powstały.Na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat producenci smartfonów i telefonów próbowali zaskakiwać konsumentów naprawdę dziwacznymi rozwiązaniami. Stworzyliśmy dla Was zestawienie 18 najdziwniejszych smartfonów i telefonów, jakie kiedykolwiek powstały.
						01.05.2018 18:10, dodał: Benek
Co obejrzeć w kinie w maju? Na wielkim ekranie wyświetlone zostaną 4 wyjątkowo ciekawe premiery oraz garść mniej "okrzyczanych" produkcji. Wiemy, że gusta filmowe są zróżnicowane, więc wyszukaliśmy dla Was łącznie 11 tytułów, które mogą wzbudzić Wasze zainteresowanie.Co obejrzeć w kinie w maju? Na wielkim ekranie wyświetlone zostaną 4 wyjątkowo ciekawe premiery oraz garść mniej "okrzyczanych" produkcji. Wiemy, że gusta filmowe są zróżnicowane, więc wyszukaliśmy dla Was łącznie 11 tytułów, które mogą wzbudzić Wasze zainteresowanie.
						19.04.2018 16:40, dodał: Benek
Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?
						14.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Co wybrać, Netflix czy HBO GO? Odpowiedź wcale nie jest oczywista i jednoznaczna. Pomagamy dokonać właściwego wyboru wszystkim kino- i serialomaniakom.Co wybrać, Netflix czy HBO GO? Odpowiedź wcale nie jest oczywista i jednoznaczna. Pomagamy dokonać właściwego wyboru wszystkim kino- i serialomaniakom.

				Korzystamy z plików cookies i umożliwiamy zamieszczanie ich osobom trzecim. Pliki cookie pozwalają na poznanie twoich preferencji na podstawie zachowań w serwisie.
				Uznajemy, że jeżeli kontynuujesz korzystanie z serwisu, wyrażasz na to zgodę. Poznaj szczegóły i możliwości zmiany ustawień w 
				Polityce Cookies.


zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Być może niektórzy z was kojarzą "aferę" z Homepay.  Firmy pośredniczącej w płatnościach internetowych, która z dnia na dzień przestała wypłacać swoim partnerom ich pieniądze? Homepay zalega kilka milionów złotych - od miesiąca brak kontaktu z kimkolwiek.  Paweł Wachnik  były prezes który rzekomo przekazał spółkę "słupowi" (takie można odnieść wrażenie, że to słup bo aktualny prezes ma wszystko w dupie i również z nim nie ma kontaktu) od 1 marca umywa ręce, a dziś dodatkowo bezczelnie  na facebooku odpisuję swoim partnerom  w taki sposób: Człowiek który jest odpowiedzialny za cała tą sytuację - bo zalegają nam kasę z czasu kiedy  To Paweł Wachnik był prezesem i jego podpis widnieje na nie opłaconych fakturach to chamski burak któremu brak godności i przyzwoitości. Mamy nadzieje, że długo się tym maybachem nie pocieszy, a sprawiedliwość go dosięgnie prędzej czy później. Dokładny opis afery  dla zainteresowanych : https://niebezpiecznik.pl/post...Jeśli twierdzi, że nie ma nic wspólnego to dlaczego on się podpisywał na fakturach ?Podpis Pawła Wachnika z dnia 28 lutego Fałszywi bezdomni są plagą Royal Leamington Spa w hrabstwie Warwickshire, miejsca określanego mianem "najszczęśliwszego w Wielkiej Brytanii". Odkąd Royal Lemington Spa zaczęło cieszyć się taką opinią, zaobserwowano tam nagły wzrost liczby żebrzących osób. Wiele z nich to fałszywi bezdomni, którzy potrafią wyżebrać nawet 200 funtów dziennie! W skali roku daje to dwuipółkrotność średnich zarobków. I to jeszcze bez obciążeń podatkowych!200 funtów dziennie daje w sumie około 73 tysięcy funtów w skali roku. Na tyle mogą liczyć fałszywi bezdomni (przy średnim rocznym wynagrodzeniu Brytyjczyków rzędu 27 600 funtów), którzy tłumnie nawiedzają luksusową okolicę Royal Leamington Spa w hrabstwie Warwickshire. Ludzie o dobrych sercach i pełnych portfelach szczodrze wspomagają osoby, które często pożytkują te pieniądze na alkohol i narkotyki. Skala tego procederu jest tak duża, że organizacje charytatywne proszą... by nie wspierać potrzebujących!- To naprawdę trudne dla ogółu społeczeństwa, aby określić, kto jest uzależniony, a kto nie jest. Dlatego z zasady mówimy, aby unikać dawania pieniędzy każdej osobie. Zamiast tego można kierować te do lokalnych służb, gdzie uzyskają fachową pomoc - mówi Liane Kirkman z organizacji Pomocne Dłonie. - Może to zabrzmieć brutalnie, ale wiele osób, którym pomogliśmy wyjść z nałogu, mówi nam teraz, że nie powinniśmy byli wspierać ich finansowo, gdy byli na ulicy - dodaje.Lokalny biznesmen, 45-letni Thomas Franks przyznaje, że w ostatnich latach zauważył dziesięciokrotny wzrost liczny bezdomnych, żebrzących w okolicy. Sam dodaje, że mówi swoim dzieciom, by pomagali ludziom w trudnej sytuacji życiowej, m.in. przekazując im pieniądze.- To bardzo przykre, widzieć tylu bezdomnych na ulicach.  Zawsze zachęcam moje dzieci, aby dały im trochę pieniędzy lub kupiły im kawę, czy herbatniki - mówi Franks, który ma świadomość, że część bezdomnych może być oszustami. Oburza go to, ale wie jednak, że wielu ludzi mieszkających na ulicy naprawdę potrzebuje pomocy.Po 20 latach tułaczki mam mieszkanieWiadomo skąd bezdomny wziął pieniądze na auta dla o. RydzykaChciał kupić bezdomnemu obiad. Tak zareagowała policjaREKLAMApieniądze, finanse, złotówkiźródło: ShutterStockJeszcze dwa miesiące temu spółka była jedną z najszybciej rozwijających się firm w branży finansowej. Dziś walczy o przetrwanie.REKLAMATak spektakularne upadki nie zdarzają się często. Ostatni raz – 6 lat temu. Inwestorów w osłupienie wprawił wówczas PBG, jeden z liderów branży budowlanej. Firma ledwie skończyła budować autostrady i stadiony na Euro 2012, po czym ogłosiła, że jest bankrutem. Puściła w skarpetkach posiadaczy swoich akcji oraz obligacji i po trwającej 4 lata restrukturyzacji wszystko zaczyna od początku.GetBack również przewrócił się w ciągu kilku tygodni. Jeszcze na początku marca był jedną z najszybciej rozwijających się firm w branży finansowej. Walczył o pozycję lidera na rynku obrotu wierzytelnościami, stawiał coraz odważniejsze kroki za granicą. Przejmował konkurentów. Na giełdzie spółka była wyceniana nawet na 2,5 mld zł. Ile jest warta dziś, tego nie wiadomo. Od ponad dwóch tygodni obrót akcjami i obligacjami GetBack jest zawieszony. Jednym z warunków powrotu do notowań, co dałoby szansę inwestorom odzyskania przynajmniej części zainwestowanych pieniędzy, jest opublikowanie przez spółkę raportu rocznego za 2017 r. Miała to zrobić w poniedziałek. Zamiast tego inwestorzy dowiedzieli się, że pracujący od dwóch tygodni w nowym składzie zarząd miał za mało czasu „na ustalenie prawdziwej, rzetelnej i kompletnej sytuacji finansowej spółki”. Opinii o sprawozdaniu finansowym nie był w stanie sporządzić audytor. Coraz więcej wskazuje na to, że GetBack nie mówił wszystkiego o swojej sytuacji finansowej i nikt dziś nie jest w stanie z pełną odpowiedzialnością powiedzieć, w jakiej kondycji znajduje się firma. Spółka poinformowała również, że rozważa złożenie wniosku o restrukturyzację. W środę 2 maja GetBack ostatecznie złożył do sądu wniosek o rozpoczęcie postępowania układowego.

Kłopoty GetBacku. O co chodzi w tej głośnej sprawie? 

















Na tym etapie kryzysu posiadacze akcji i obligacji GetBack muszą zakładać, że odzyskają tylko część zainwestowanych pieniędzy. Pokrzywdzonych, włączając w to także posiadaczy certyfikatów funduszy inwestycyjnych, którymi zarządzał GetBack, może być około 20 tys. osób. Ostateczny bilans strat w dużym stopniu zależeć będzie od tego, jaką część wyemitowanych obligacji wykupi spółka. Już teraz można jednak z dużym prawdopodobieństwem założyć, że straty będą większe niż w przypadku piramidy finansowej Amber Gold, w której – według prokuratury – na 851 mln zł pokrzywdzonych zostało 19 tys. osób. Wykroczą też znacznie poza wymiar finansowy. Amber Gold balansował na granicy prawa, unikając instytucji regulujących. GetBack urósł i upadł na rynku kapitałowym kontrolowanym przez Komisję Nadzoru Finansowego. Spółka ma strategicznego inwestora, radę nadzorczą. Oceniali ją analitycy, jej rozwój przebiegał na oczach dziesiątków dobrze wykształconych menedżerów z branży finansowej. Dlaczego nikt nie złapał prezesa Konrada Kąkolewskiego za rękę, kiedy ten pędził na zderzenie ze ścianą?Przede wszystkim ze zwykłej chciwości. Nie było w ostatnich latach spółki, która zalałaby branżę finansową takim strumieniem pieniędzy jak GetBack. W czerwcu zeszłego roku spółka zadebiutowała na Giełdzie Papierów Wartościowych, sprzedając w poprzedzającej debiut ofercie akcje o wartości 740 mln zł. Organizatorami oferty było osiem biur maklerskich. Ile GetBack im zapłacił? W prospekcie emisyjnym spółka szacowała, że będzie to minimum 19 mln zł i nie więcej niż 56 mln zł. Po przeprowadzeniu oferty spółki z reguły podają ostateczne koszty, ale GetBack do dziś tego nie zrobił. Prezes Kąkolewski określił ofertę jako ekstremalnie drogą. Można zatem przypuszczać, że koszty były bliskie górnej granicy. Spółka szacowała, że dodatkowe 25 mln zł wyda na sporządzenie prospektu emisyjnego, spotkania z inwestorami, promocję, wynagrodzenia dla prawników itd. Można założyć, że łącznie oferta kosztowała GetBack ok. 75 mln zł, czyli 10 proc. jej wartości. Dla porównania: oferta sieci sklepów Dino Polska, największego zeszłorocznego giełdowego debiutanta, kosztowała maksymalnie 60 mln zł. Przy czym miała wartość niemal 1,7 mld zł.Udział ośmiu biur maklerskich zapewnił też GetBackowi szerokie poparcie ze strony analityków. Spółka została obsypana rekomendacjami zachęcającymi do kupna jej akcji. Teoretycznie analitycy są niezależni i sporządzają swoje oceny zgodnie z najlepszymi standardami. Ale jest też jasne, że sprzedające akcje biuro nie może sobie pozwolić na negatywną ocenę oferowanych papierów. Na rynku nie zdarza się, żeby analitycy kwestionowali stabilność modelu biznesowego czy podawali w wątpliwość wzrost zysków spółki, którą ich koledzy odpowiedzialni za sprzedaż oferują inwestorom. Żaden sprzedawca nie powie, że jego towar jest marnej jakości. To jeden z powodów, dla których pierwszą negatywną rekomendację GetBack otrzymał pod koniec marca tego roku. W spółce trwał już wówczas pożar.GetBack swoją działalność finansował przede wszystkim poprzez emisję obligacji. Od początku 2017 r. sprzedał inwestorom papiery dłużne o wartości około 2,5 mld zł. Z tego tytułu, przede wszystkim w postaci prowizji dla sprzedawców, GetBack zapłacił ok. 100 mln zł. Wystarczyło, żeby pożywiło się kilkanaście różnych podmiotów, od niewielkich brokerów, jak Polski Dom Maklerski, po czołowe instytucje finansowe, jak PKO BP czy Bank Handlowy.GetBack był hojny także dla branży zarządzania aktywami, z którą firmy windykacyjne skazane są na współpracę. Ze względów podatkowych spółki, takie jak GetBack, nie kupują bezpośrednio portfeli wierzytelności sprzedawanych przez banki, firmy telekomunikacyjne czy ubezpieczeniowe. Pozyskany kapitał firmy windykacyjne inwestują w certyfikaty funduszy sekurytyzacyjnych, a dopiero w następnej kolejności fundusz kupuje wierzytelności. Tworzyć i zarządzać funduszami mogą jedynie towarzystwa funduszy inwestycyjnych. Firmy windykacyjne pełnią w nich funkcję serwisera, czyli w imieniu funduszu starają się odzyskiwać długi. GetBack pełnił taką funkcję w ponad 20 funduszach. W dziewięciu z nich jest także posiadaczem wszystkich certyfikatów, co oznacza, że prowadził w nich działalność na własny rachunek. W większości pozostałych również ma część certyfikatów, ale jest w nich udziałowcem mniejszościowym. Reszta certyfikatów znajduje się w posiadaniu około 7 tys. inwestorów, przede wszystkim klientów bankowości prywatnej. GetBack szczególnie blisko współpracował z dwoma TFI: Altusem i Trigonem. W zeszłym roku podpisał z nimi bliźniacze umowy. TFI zobowiązały się, że wszystkie fundusze sekurytyzacyjne znajdujące się w ich ofercie będą serwisowane przez GetBack. Mają też pozyskiwać do nich kapitał od inwestorów. Za wyłączność spółka zgodziła się zapłacić Altusowi 22 mln zł, a Trigonowi – 40 mln zł. Ostatecznie władze Altusa doszły do wniosku, że nie są w stanie wywiązać się w pełni ze swojej części umowy i firma zrezygnowała z wynagrodzenia.>>> Czytaj też: Kruk jest gotów finansowo i operacyjnie przejąć wszystkie portfele GetBackŁącznie od początku 2017 r. do końca marca bieżącego roku GetBack zapłacił działającym na rynku firmom, przede wszystkim z branży finansowej, niemal 250 mln zł. Dla porównania: roczne przychody GPW, gdzie obraca się akcjami, obligacjami, energią elektryczną, gazem i instrumentami finansowymi, to 320–350 mln zł. Takie spółki jak GetBack są w szczególności na wagę złota dla biur maklerskich, które od kilku lat nie są w stanie zarabiać na swojej podstawowej działalności, jaką jest pośredniczenie w obrocie instrumentami finansowymi na GPW. Ratują się dzięki organizowaniu ofert wchodzących na giełdę spółek czy sprzedaży zyskujących na popularności obligacji przedsiębiorstw. GetBack był ich hurtowym dostarczycielem. Dlatego niemal wszyscy klepali prezesa Kąkolewskiego po plecach do samego końca.Prawda o GetBack zaczęła do opinii publicznej przebijać się na początku marca, kiedy prezes ogłosił, że spółka zamierza pozyskać miliard złotych z emisji akcji. „Zwróć uwagę na GetBack, to wydmuszka” – tak do zainteresowania się sytuacją firmy zachęcił mnie jeden z przedstawicieli branży finansowej. Rynek już wiedział, że kłopoty są poważne. Tonął kurs akcji, spadać zaczęły notowania obligacji spółki. Dystrybutorzy obligacji wciąż udawali, że nic się nie stało, i pchali w rynek kolejne papiery GetBack. Spółki mogą je emitować do 15 miesięcy od ostatniego zbadanego przez audytora sprawozdania finansowego. W przypadku GetBack ten termin upływał z końcem marca i dopiero wtedy obligacje spółki zniknęły z oferty.GetBack grał sprytnie – posiłkował się wiarygodnością spółki obecnej na rynku publicznym, notowanej na warszawskiej giełdzie. Takie firmy podlegają rygorystycznym obowiązkom informacyjnym, w teorii inwestorzy wiedzą o nich niemal wszystko. Ale w ofertach publicznych, dostępnych dla szerokiego grona inwestorów, następnie notowanych na rynku giełdowym, sprzedał obligacje za niecałe 300 mln zł. Na początku marca ten rynek dla GetBack już się zamknął.Większość papierów spółka sprzedawała w ofertach prywatnych, które mogą być kierowane do nie więcej niż 149 wskazanych imiennie inwestorów. Nie wolno prowadzić ich publicznej promocji, nie trzeba sporządzać prospektu emisyjnego zatwierdzanego przez Komisję Nadzoru Finansowego. Wszystko rozgrywa się niejako po cichu. To uproszczona ścieżka pozyskiwania kapitału, gdzie co do zasady nabywcami obligacji powinni być profesjonalni inwestorzy. GetBack prowadził takie oferty jedna po drugiej, więc łącznie nabywców obligacji uzbierało się ponad 9 tys. W praktyce spółka obchodziła obowiązek prowadzenia sprzedaży swoich papierów pod rygorem oferty publicznej. W przypadku tego typu ofert z reguły nie ma rynkowej wyceny sprzedawanych papierów (choć GetBack część emisji wprowadzał na giełdę), płynność inwestycji jest niewielka, a dystrybutorów można zachęcać do sprzedaży wysokimi prowizjami, rzędu 3–4 proc. wartości oferowanych obligacji. GetBack był jak wielka góra lodowa. Jedynie jej wierzchołek wystawał nad powierzchnię wody i był widoczny dla szerokiej opinii publicznej. Branża finansowa udawała, że ta konstrukcja jej nie przeszkadza.Obligacje GetBack trafiały przede wszystkim do instytucji finansowych i klientów bankowości prywatnej. Z relacji ich nabywców wynika, że bardzo często byli przez dystrybutorów wprowadzani w błąd – papiery dłużne windykatora przedstawiane były jako bezpieczna alternatywa dla lokat bankowych, dająca jednak dużo wyższe zyski.Historia GetBack zbiegła się z wejściem w życie części regulacji zawartych w unijnej dyrektywie MIFID II. Odnosi się ona przede wszystkim do zasad oferowania inwestorom instrumentów finansowych. Zakłada między innymi, że klient instytucji finansowej zostanie przebadany odnośnie swoich preferencji, akceptacji ryzyka i celów, które chce osiągnąć. Dostanie także dokładną informację o kosztach, jakie poniesie w związku z inwestycją. Dowie się, jak zyskami ze sprzedaży i obsługi zakupionych instrumentów finansowych dzieli się dystrybutor z ich wystawcą. Innymi słowy, ma otrzymać najlepszy dla siebie produkt, a nie taki, na którym sprzedawca najlepiej zarabia. Pod wpływem nowych regulacji w instytucjach finansowych zniknąć miały plany sprzedażowe zakładające, ile określonych produktów doradcy mają sprzedać swoim klientom. Teoretycznie branża to zaakceptowała, w praktyce wszyscy wiedzą, że to nieprawda. Choć nikt się oficjalnie do tego nie przyznaje, to plany sprzedażowe wciąż są na porządku dziennym. Przynajmniej w niektórych instytucjach finansowych są one określone jako suma prowizji zapłaconych przez klientów, którą sprzedawca zobowiązany jest dostarczyć swojej firmie. Inaczej nie dostanie premii.O wejściu w życie nowych przepisów w stosownym komunikacie po wybuchu afery GetBack przypomniała Komisja Nadzoru Finansowego. Podkreśliła, że regulacje mają „wzmocnić bezpieczeństwo obrotu i ochronę inwestora lokującego swój kapitał, w sytuacji gdy korzysta on z usług pośredników na rynku finansowym”. Żeby tak się stało, potrzebny jest przynajmniej jeszcze jeden element. Odpowiedzialność personalna menedżerów, którzy organizują nieuczciwe praktyki sprzedażowe. Branża finansowa nie ma w zwyczaju się ich pozbywać. Ważniejsza od tego, czy za rok, dwa znajdą się jeszcze kolejni klienci, którzy będą mieli zaufanie, jest wysokość zysku w najbliższym raporcie kwartalnym. Biorąc pod uwagę to, jak działa w sprawach finansowych wymiar sprawiedliwości, trudno oczekiwać, żeby w najbliższych latach ktoś w Polsce został skazany za masowe naciąganie inwestorów. Tak nie będzie w sprawie GetBack. Ale KNF nadzoruje działalność setek instytucji finansowych – banków, firm ubezpieczeniowych, domów maklerskich. I może zadbać choćby o to, żeby mający za nic etykę menedżerowie nie znaleźli w tych firmach już nigdy zatrudnienia.Upadek GetBack nastąpił w szczególnym momencie. W przyszłym roku mają ruszyć pracownicze plany kapitałowe, w których 11 mln Polaków będzie mogło na zasadzie dobrowolności (na starcie programu będziemy do niego zapisywani automatycznie, ale będzie można z niego zrezygnować) oszczędzać na emeryturę. Większość ich pieniędzy będzie trafiać na rynek kapitałowy, a GetBack właśnie zadał potężny cios zaufaniu do tej formy inwestowania.>>> Polecamy: Woźniak: Facebook jest klasycznym monopolem. To sprawa dla UOKiK [WYWIAD] sted(2018-05-06 11:32)
Zgłoś naruszenie
1237"GetBack urósł i upadł na rynku kapitałowym kontrolowanym przez Komisję Nadzoru Finansowego. Spółka ma strategicznego inwestora, radę nadzorczą. Oceniali ją analitycy, jej rozwój przebiegał na oczach dziesiątków dobrze wykształconych menedżerów z branży finansowej".
Wniosek: lista ludzi do natychmiastowego aresztowania (z przepadkiem mienia na rzecz poszkodowanych) jest długa.   Lenny(2018-05-06 12:56)
Zgłoś naruszenie
341Nie zapominajmy o roli Polskiego Zwiazku Zarzadzania Wierzytelnosciami w tym calym przedsiewzieciu. Polski zwiazek byl tak mocno zwiazany z getback ze czlonkowie zarzadu byli w radzie nadzorczej i innych radach tego zwiazku ktory latami reczyl swoim wizerunkiem i uczciwoscia, ze getback to solidny partner do robienia interesow i korzystania z jego uslug. A dzis odmawiaja udzielania dziennikarzom odpowiedzi na niewygodne dla nich pytania. Tym media powinny sie zajac Olo(2018-05-06 12:38)
Zgłoś naruszenie
230@tald - co najmniej na podstawie art. 415-449 k.c.
A sądzę, że w kodeksie karnym też się znajdą  na to paragrafy ;) talt(2018-05-06 11:58)
Zgłoś naruszenie
329Na jakiej podstawie mają zostać aresztowani i ich mienie ma przepaść na rzecz "poszkodowanych"?  supełek(2018-05-06 10:39)
Zgłoś naruszenie
835Ciekawy artykuł, ale pominięto wątek jak o renome getback przez ostatnie dwa lata dbał Polski Związek Zarządzania Wierzytelnościami, którego certyfikatami o przestrzeganiu kodeksów dobrych praktyk, etyki i honoru ręczył związek winykatorów... to dzięki działalnosci pzzw getback mial branżową renome tak świetnej i bezpiecznej firmy windykacyjnej w Polsce. Dziś pzzw milczy o getbacku i pieniadzach jakie od nich dostawali, dlaczego? Żur(2018-05-06 11:34)
Zgłoś naruszenie
51A ten zwiazek windykatorow to nie jest firma getbacku podobna do rzecznika praw dluznika? Chyba te same nazwiska za tym staly? Olo(2018-05-06 10:21)
Zgłoś naruszenie
6513Czy to prawda, że za GetBack stoi pewien izraelski fundusz?? Michał(2018-05-06 15:09)
Zgłoś naruszenie
41Nieprawda. Polski fundusz. Krisznak(2018-05-06 12:23)
Zgłoś naruszenie
142Bardzo możliwe Kąkolewski lubił w klapie nosić dwie flagi polską i izrealską Pk(2018-05-06 14:47)
Zgłoś naruszenie
357Spółka jest bankrutem, ponieważ straciła płynność finansową. Żadna restrukturyzacja już nie pomoże. Adi(2018-05-06 13:11)
Zgłoś naruszenie
3326Geback nie tyle upadł co stracił płynność finansową, czy swoją polityką wzrostu za wszelką cenę, kupowaniem pakietów długów po najwyższych cenach, byle rosnąć doprowadził się do stanu zawałowego, nie rozumiem jednak oceny tego jako afery, są to normalne błędy w zarządzaniu, jakie zdarzają się na całym świecie, spółka nie jest bankrutem, po prostu potrzebuje restrukturyzacji. traktorek(2018-05-06 22:29)
Zgłoś naruszenie
20Gdyby wszystko było faktycznie dobrym interesem a jedynie zachwiała się płynność to nie byłoby problemu z kredytem bankowym.  frank(2018-05-06 20:36)
Zgłoś naruszenie
24GetBack szalał z zakupami ? - chyba tak . Czy przeinwestował ? -> chyba TAK.   ALE !!!  jeszcze tego na pewno nie wiadomo  i  to jeszcze nie powód do wybuchu  histerii  jaki  nastąpił.   Zauważmy  że Taka histeria lub plotka  /prawdziwa, czy nie/  - zniszczyła by KAŻDY BANK który by był  jej przedmiotem  i  gdyby klienci-depozytariusze  na skutek obaw  ruszyli  do  kas.   To  co stało sie z GetBackiem to dowód jak  podszyty  strachem i niepewnością  jest  rynek  finansowy  i  jak wielką  role  grają  tzw  "nastroje inwestorów"  , panikarskie opinie dziennikarzy  itp  sprawy  nie mające żadnego związku  ze stanem  faktycznym Michał(2018-05-06 15:16)
Zgłoś naruszenie
154To nie są normalne błędy, z tego co się orientuję spółka generowała zyski i była w stanie sama na siebie zarabiać i generowała dużo kasy. Przynajmniej na papierze. Zdaniem byłego prezesa firma straciła płynność finansową bo straciła dostęp do emisji nowych obligacji/akcji. Dlaczego zyskowna firma, która generuje co miesiąc nową gotówkę ze swojego biznesu miałaby upaść po zatkaniu dopływu zewnętrznej gotówki? Ewidentnie była jakaś kreatywna księgowość i wykazywane zyski były sfałszowane. Zobacz, że do tej pory spółka nie opublikowała raportu kwartalnego za IV kw 2017, podejrzewam, że audytor wychwycił ich przekręty i kazał im skorygować raport, w którym prawda wyszłaby na jaw, że wynik był pompowany. Ale teraz GetBack siedzi i zastanawia się jak to odkręcić.  res(2018-05-06 11:22)
Zgłoś naruszenie
32710 lat kryzys powstał bo w USA dobre kredyty mieszano ze złymi (których udzielano wiedząc że nie będą spłacone) i puszczano na rynek po wysokiej cenie. W Getbacku poszli jeszcze dalej, za 2 miliardy sprzedali same złe długi, które były bez szans na spłatę. muaddib77(2018-05-06 17:24)
Zgłoś naruszenie
149Za Getbackiem stoi Abris a wczesniej Czarnecki, od ktorego Abris go kupil, nie mieszajmy w to Izrael. Wiktor (2018-05-06 19:46)
Zgłoś naruszenie
53A DNLD Capitals to kto niby jest? Czyli jude... traktorek(2018-05-06 22:27)
Zgłoś naruszenie
70W sprawie PCZ S.A. aresztowanego wypuszczono, w sprawie BPH FIZ SN (przedstawiany jako "umiarkowanie ryzykowny" fundusz nieruchomości który stracił ok. 90% pieniędzy) brak jakichkolwiek oskarżeń, rację ma autor w tym co pisze o naszym wymiarze sprawiedliwości, czy ktokolwiek coś z tym zrobi?Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
KontaktObecnie każdy przedsiębiorca, który prowadzi firmę dłużej niż dwa lata, musi co miesiąc odprowadzać do ZUS składki w wysokości  1232,16 zł, niezależnie od tego, czy jego przychody w danym miesiącu na to pozwalają. Mateusz Morawiecki, jeszcze jako wicepremier, chciał to zmienić i zaproponował uzależnienie wysokości składki od przychodu firmy. Pomysł wtedy upadł, bo minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska stwierdziła, że drastycznie obniżyłoby to wpływy do ZUS.Jest szansa, że składki uzależnione od przychodu jednak staną się faktem. Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska oraz minister finansów Teresa Czerwińska doszły do porozumienia w sprawie  zmiany przepisów i zróżnicowania obciążeń składkowych.Zakłada ono, że od 2019 r.  firmy, których przychód nie przekracza 2,5-krotności minimalnego wynagrodzenia (obecnie 5,3 tys. zł), mają płacić do ZUS 520 zł miesięcznie. Firmy przekraczające ten próg zapłacą składki bez zmian.Rząd liczy, że budżet na tym nie straci, ponieważ część małych firm wyjdzie z szarej strefy.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo
                Ta strona używa plików cookies i podobnych technologii. Jeżeli nie zmienisz ustawień, cookies będą
                zapisywane w pamięci Twojego urządzenia. Więcej w Polityce
                prywatności.
Leasing to dość młoda forma finansowania, której grono
zwolenników powiększa się z roku na rok. W 2017 r. branża odnotowała 15,7-proc.
wzrost w stosunku do 2016 r. W związku z rosnącym zainteresowaniem leasingiem,
głownie w sektorze MŚP, sprawdziliśmy oferty firm leasingowych dla najchętniej
wybieranego przedmiotu zawieranych umów – samochodu osobowego.Redakcja Bankier.pl poprosiła banki oraz firmy działające na
rynku leasingu samochodów o kalkulację kosztów środka transportu o wartości 100
tys. zł netto na 60 miesięcy. Założyliśmy, że przedmiot
leasingu jest nowy, z rocznika 2017, silnik – benzyna 2.0. Klientem
jest przedsiębiorca z sektora MŚP, który posiada zdolność leasingową. Poglądowe oferty otrzymaliśmy od Alior
Leasing, Grupy Masterlease, EFL, Idea Getin Leasing, ING Lease, mLeasing oraz
Banku Pekao. Sprawdziliśmy, jakie są miesięczne koszty transakcji oraz na
jakie usługi klient może liczyć w pakiecie.2017 r. był kolejnym rokiem, w którym przedsiębiorcy
najchętniej sięgali po leasing pojazdów osobowych (dynamika wzrostu w stosunku
do roku 2016 wynosiła 21,9 proc.). – Zapotrzebowanie sektora MŚP na środki
transportu koncertuje się na zaspokojeniu trzech głównych potrzeb: są to
samochody pełniące szeroko rozumiane cele reprezentacyjne, samochody dla
handlowców oraz samochody dostawcze/ciężarowe. W zależności od tego, czy mamy
do czynienia z mikro, małymi czy średnimi przedsiębiorstwami, struktura potrzeb
się zmienia. Oczywiście, im mniejsza firma, tym jeden pojazd pełni więcej funkcji.
Ponadto sektor MŚP już nie traktuje leasingu jedynie jako alternatywną formę
zakupu, ale jako formę użytkowania przedmiotu z opcją stania się jego
właścicielem (bez konieczności wykupu) – wyjaśnia Maciej Czapski dyrektor
Zarządzający Obszarem Ryzyka i Należności Idea Getin Leasing S.A. Przedsiębiorcy sięgający po leasing głównie kierują się
możliwością ograniczenia miesięcznego obciążenia wynikającego z umowy. Dlatego
wybierając ofertę leasingową, należy zwrócić uwagę na okres finansowania, warunki
spłaty, wysokość opłaty początkowej, wysokość wykupu sprzętu oraz koszty
ubezpieczenia przedmiotu leasingu.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





W związku z tym, że w najpopularniejszej opcji leasingu
operacyjnego przedsiębiorca ma możliwość wykupu samochodu, poniżej zostały zaprezentowane dwie kalkulacje. Pierwsza z nich uwzględnia wykup w wysokości 1 proc. wartości przedmiotu umowy. Druga
natomiast – wykup 30 proc. Przy czym każda z opcji zakłada wniesienie wkładu
własnego w wysokości 10 proc. Oczywiście w praktyce przedsiębiorca nie
musi z niego korzystać, co oznacza, że auto pozostaje własnością leasingodawcy.
Jeśli natomiast zdecyduje się na wykupienie przedmiotu leasingu, ma możliwość nabycia samochodu po
cenie niższej niż początkowa i ustalanej indywidualnie z leasingodawcą.Okazuje się, że przedsiębiorca rozważający zaciągniecie
leasingu nie musi obawiać się dodatkowych kosztów w postaci prowizji czy opłaty
za opracowanie wniosku. Wyłącznie EFL pobiera prowizję w wysokości 0,5 proc.,
przy czym firmy, które skorzystają z cross-sellingu, zostaną zwolnione z tej opłaty.
Natomiast wysokość raty może kształtować się od 1487
(mLeasing) do 1707,05 zł netto (EFL) w opcji z indywidualnym ubezpieczeniem
oraz wykupem 1 proc. W sytuacji, gdy przedsiębiorca zawrze umowę na OC/AC za
pośrednictwem firmy leasingującej, co oznacza, że składka zostanie doliczona do
raty, wówczas miesięczny koszt finansowania kształtuje się w przedziale 1757-2174
zł netto. Warunki
  uzyskania leasingu samochodu osobowego o wartości 100 tys. zł netto - wykup 1
  proc.WarunkiAlior LeasingEFLIdea
  Getin LeasingING Lease (1)Grupa
  MasterleasemLeasingBank
  PekaoProwizja za
  udzielenie leasingubrak0,5%
  (1)brakbrakbrakbrakbrakOpłata za
  opracowanie wnioskubrakbrakbrakbrakbrakbrakbrakMiesięczna
  rata leasingowa (z ubezp.)1
  798,99 zł2173,80
  zł (2)n/d
  (4)1919,37 zł (3) 1757,04 zł (5) 1
  842 zł2
  054,89 złMiesięczna
  rata leasingowa (bez ubezp.)1
  495,94 zł1
  707,05 zł1
  612,33 zł1644,04 zł1
  532,04 zł1
  487 zł1
  693,85 złŁączny
  koszt leasingu w wariancie z ubezp. (8)114,10%139,76%n/d112,94% (6)   115,57%
  (7)131,81%131,33%Łączny
  koszt leasingu w wariancie bez ubezp. (8)113,80%112,21%107,74%109,64% (6)113,14%108,54%110,93%(1)
  0 zł prowizji w przypadku cross-sellingu,
  (2) rata uwzględnia ubezpieczenie OC/AC wieloletnie na okres 60 miesięcy, 
  (3) wyliczenie raty miesięcznej: 1 644,04 zł + 275,33 zł (składka
  ubezpieczeniowa na pierwszy rok 3 304 zł),
  (4) koszt ubezpieczenia zależy od szkodliwości klienta i siedziby firmy,
  (5) wyliczenie raty miesięcznej: 1532,04 netto = 1884,41 zł brutto + 225 zł
  =  2109,41 zł,
  (6) na bazie WIBOR 1M z dnia 15.03.2018 w wys. 1,64%,
  (7) przypadku zawarcia ubezpieczenia na okres 12 miesięcy,
  (8) za łączny koszt leasingu uważa się sumę rat leasingowych, wpłatę
  początkową, koszt ubezpieczenia (jeśli dotyczy), prowizję, kwotę wykupu.
  Źródło: Bankier.pl, na podstawie informacji od instytucji leasingujących,
  stan na 27.03.2018 r.Podwyższenie wykupu do 30 proc. wpłynie na obniżenie
wysokości miesięcznej raty leasingowej. Wówczas kształtować się ona będzie w
przedziale 1084-1298 zł netto bez ubezpieczenia. Natomiast z opcją z
ubezpieczeniem – od 1373 do 1770,70 zł netto.Warunki
  uzyskania leasingu samochodu osobowego o wartości 100 tys. zł netto - wykup
  30 proc.WarunkiAlior
  LeasingEFLIdea
  Getin LeasingING Lease (1)Grupa
  MasterleasemLeasingBank
  PekaoProwizja za
  udzielenie leasingubrak0,5%
  (2)brakbrakbrakbrakbrakOpłata za
  opracowanie wnioskubrakbrakbrakbrakbrakbrakbrakMiesięczna
  rata leasingowa (z ubezp.)1
  407,06 zł1770,70
  zł (3)n/d
  (5)1557,74 zł (4) 1373 zł (6) 1
  439 zł1
  616,35 złMiesięczna
  rata leasingowa (bez ubezp.)1
  107,03 zł1
  298,30 zł1
  165,32 zł1282,41 zł1
  148 zł1
  084 zł1
  255,31 złŁączny
  koszt leasingu w wariancie z ubezp. (9)111,03%144,97%n/d115,24% (7)118,96%
  (8)134,37%126,36%Łączny
  koszt leasingu w wariancie bez ubezp. (9)110,73%117,10%109,92%111,94% (7)116,53%111,10%114,06%(1)
  brak możliwości wykupu po 60 miesiącach w wysokości 30 proc., maksymalna
  wartość to 25%,
  (2) 0 zł prowizji w przypadku cross-sellingu,
  (3) rata uwzględnia ubezpieczenie OC/AC wieloletnie na okres 60 miesięcy,
  (4) 1282,41 zł + 275,33 zł (składka ubezpieczeniowa
  na pierwszy rok 3304 zł),
  (5) koszt ubezpieczenia zależy od szkodliwości klienta i siedziby
  firmy, 
  (6) wyliczenie składki: 1148 netto = 1412 zł brutto + 225 zł = 1637 zł,
  (7) na bazie WIBOR 1M z dnia 15.03.2018 w wys. 1,64%,
  (8) w przypadku zawarcia ubezpieczenia na okres 12 miesięcy,(9) za łączny
  koszt leasingu uważa się sumę rat leasingowych, wpłatę początkową, koszt
  ubezpieczenia (jeśli dotyczy), prowizję, kwota wykupu.
  Źródło: Bankier.pl, na podstawie informacji od instytucji leasingujących,
  stan na 27.03.2018 r.Warto zaznaczyć, że nie wszystkie firmy leasingowe
umożliwiają wykupienie przedmiotu leasingu w wysokości 30 proc. ING Lease przy
okresie leasingowania wynoszącym 60 miesięcy, stosuje maksymalną wartość wykupu
25 proc.Wszystkie instytucje finansowe, które przedstawiły swoją
ofertę leasingową, umożliwiają przedsiębiorcy odstąpienie od umowy
ubezpieczeniowej proponowanej w ramach kontraktu leasingowego, a tym samym
zawarcie indywidualnego ubezpieczenia. Przy czym stawiają ściśle określone warunki,
jakie powinny znaleźć się w polisie, m.in.:Warunki
  ubezpieczenia przedmiotu leasingu Instytucja
  LeasingującaCzy
  leasingobiorca może ubezpieczyć przedmiot leasingu indywidualnie?Jakie
  warunki musi spełniać indywidualne ubezpieczenie OC/AC?Alior Leasingtak- rekomendowane
  towarzystwa ubezpieczeniowe: TU PZU, Stu Ergo HESTIA, TU Allianz
  Polska, TU Compensa, TUiR Warta,
  - ubezpieczenie OC/AC, NNW,
  - składka płatna jednorazowo,
  - zniesione udziały własne w szkodach,
  - brak konsumpcji sumy ubezpieczenia (suma ubezpieczenia nie ulega
  pomniejszeniu po wypłaconym odszkodowaniu),
  - rozliczenie kosztów naprawy pojazdu w oparciu o wariant „serwis”,
  - uwzględniona zwyżka za pojazd w leasingu,
  - okres ochrony OC/AC/NNW - 12 miesięcyEFLtak-
  ubezpieczenie powinno obejmować pełny zakres, w tym także ryzyko kradzieży, 
  - udział własny w szkodach (także potrącenia amortyzacyjne) nie mogą mieć
  zastosowania,
  - wypłata odszkodowania nie może pomniejszać sumy ubezpieczenia (brak konsumpcji
  sumy ubezpieczenia)

ING
  Leasetak -
  OC/AC/NNW, -
  pokryte wszystkie ryzyka, -
  franczyza integralna 500 zł, -
  brak udziału własnego w szkodzie, -
  brak redukcji sumy ubezpieczenia po szkodzie, -
  naprawa w ASO Idea
  Getin Leasingtakubezpieczenie
  musi opiewać na wartość netto pojazduGrupa
  Masterleasetak-
  ubezpieczenie powinno mieć pełen zakres, tj. OC/AC/NNW,
  - składka za ubezpieczenie powinna być opłacona jednorazowo i z góry,
  najpóźniej w dniu zawarcia polisy,
  - zniesienie wszystkich udziałów własnych, w tym również udziałów własnych
  dla kierującego poniżej 26. roku życia (dopuszczalna franszyza integralna 500
  zł), 
  - zniesiona powinna być amortyzacja części nieeksploatacyjnych,
  - zniesiona powinna być konsumpcja sumy ubezpieczenia z polisy AC po wypłacie
  odszkodowania za szkodę częściową,
  - ubezpieczenie AC powinno obowiązywać na terenie całej Europy,
  - rozliczenie kosztów naprawy pojazdu winno się odbywać na podstawie
  uprzednio uzgodnionych z TU kosztów i sposobu naprawy przez warsztat
  wykonujący naprawę tj. według wariantu "warsztat"mLeasingtak-
  ubezpieczenie AC w pełnym zakresie obejmującym: ryzyko kradzieży i rabunku
  pojazdu, brak konsumpcji sumy ubezpieczenia po szkodzie częściowej, bezgotówkowy
  - serwisowy wariant naprawy szkód, brak udziału własnego w szkodach,
  - ubezpieczenie OC - zgodnie z ustawą o obowiązkowym OC p.p.m. Bank
  Pekaotak-
  brak konsumpcji sumy ubezpieczeniowej, -
  brak udziału własnego, -
  brak amortyzacji części, -
  wartość fakturowa do 6 miesięcy w przypadku nowego pojazdu w przypadku szkody
  całkowitejŹródło: Bankier.pl, na podstawie
  informacji od instytucji leasingujących, stan na 27.03.2018 r.W tym miejscu należy jako ciekawostkę dodać, że instytucje stosują opłatę za wydanie zgody na zawarcie indywidualnej
polisy ubezpieczeniowej. W związku z tym przedsiębiorcy muszą liczyć się z koniecznością poniesienia dodatkowego kosztu, który zazwyczaj oscyluje w granicach 200 zł. Przykładowo w ING Lease klienci,
którzy chcą odstąpić od ubezpieczenia zawieranego w ramach umowy leasingowej,
muszą ponieść opłatę w wysokości 200 zł, w Alior Leasing - 249 zł, Idea
  Getin Leasing - 200 zł.– Leasing, w opinii przedsiębiorców, jest atrakcyjnym
źródłem finansowania inwestycji, m.in. dzięki ograniczonej liczbie formalności
czy uproszczonym, elastycznym procedurom. Oferty leasingu szyte są na miarę
oczekiwań klientów, którzy mogą dopasować produkt finansowy oraz pakiet usług
dodatkowych do swoich indywidualnych potrzeb – mówi Maciej Czapski dyrektor
Zarządzający Obszarem Ryzyka i Należności Idea Getin Leasing S.A. Patrząc jednak na ofert instytucji finansujących, trudno
dostrzec pakiety usług dodatkowych, które stanowiłyby darmową usługę w ramach
zawartej umowy leasingowej. Przedsiębiorcy nie mogą liczyć na bezpłatny serwis
czy wymianę opon. Natomiast darmowe usługi, które miałby zachęcić klientów do
tej formy finansowania, przeważnie opierają się na dostępie do "portalu klienta", gdzie możliwa jest obsługa umów przez internet oraz e-faktury.Usługi
  dodatkowe w ramach zawartej umowy leasingowej Instytucja
  leasingującaUsługi
  dodatkowe w ramach zawartej umowy leasinguCzy
  umowa leasingowa obejmuje usługi serwisowe?Czy
  umowa leasingowa obejmuje usługę wymiany opon?Czy
  stosowany jest cross-selling, który umożliwia obniżenie kosztów leasingu? Alior Leasingfinansowanie
  pojazdu oraz ubezpieczenia (pakiet OC/AC/NNW oraz fakultatywnie - ochrona
  prawna, GAP) bez usług dodatkowychnienietak,
  w przypadku posiadania rachunku w Alior BankuEFL-
  Portal KlientEFL - obsługa umów leasingu przez internet, 
  - Leasing swobodny - forma umowy leasingu, która umożliwia klientom
  samodzielną zmianę wysokości rat po zawarciu umowy leasingowej, 
  - karta paliwowa - sposób na bezgotówkowe tankowanie do wysokości przyznanego
  limitunienietak,
  możliwość obniżenia prowizji do 0% ING
  Lease-
  Portal Klienta - informacja o umowie leasingu w bankowości internetowej i
  mobilnej Moje ING, 
  - polecenie zapłaty - forma płatności za raty leasingowe e- faktura,   
  - bezpłatna usługa ING Likwidacja Szkód - samochód zastępczy, pomoc w razie
  szkody, pokrycie VAT od napraw itp.nienietak,
  niższy koszt w przypadku wyboru ubezpieczenia komunikacyjnego lub GAP ING
  Lease lub gdy klient korzysta z innych produktów kredytowych ING Idea
  Getin Leasingnieodpłatna
  karta Travel Card - umożliwiająca korzystanie z nieodpłatnych noclegów przez
  365 dni w ponad 1200 hotelach w całej Europie (dla dwóch osób, w cenie
  jedynie posiłków)nie
  (ale jest opcja leasingu mobilnego z serwisem)nie
  (ale jest opcja leasingu mobilnego z serwisem i oponami)nieGrupa
  Masterleasekoordynacja
  likwidacji szkód (w cenie raty)nienieniemLeasing-
  efaktura,
  - dostęp do Portalu Klientanie
  (ale umowa leasingu może być rozszerzona o tą usługę)nie
  (ale mowa leasingu może być rozszerzona o tą usługę)tak,
  klient może obniżyć łączne  koszty
  otwierając rachunek  firmowy w mBanku Bank
  Pekao-
  karta paliwowa, -
  ubezpieczenie GAP i LifenienienieŹródło:
  Bankier.pl, na podstawie informacji od instytucji leasingujących, stan na
  27.03.2018 r.EFL klientom, którzy zawrą umowę, proponuje kartę paliwową do
wysokości przyznanego limitu, ING Lease – bezpłatną usługę Likwidacja Szkód, w
ramach której leasingobiorca może liczyć na samochód zastępczy czy pomoc w
razie szkody. Inną formą zachęty jest karta Travel Card od Idea Getin Leasing,
która umożliwia korzystanie z noclegów dla dwóch osób w ponad 1200 hotelach w
całej Europie, w cenie jedynie posiłków.Oczywiście leasingobiorca może rozszerzyć umowę leasingową o
dodatkowe opcje, jednak zazwyczaj osobno płatne. Co więcej, może liczyć również
na obniżenie kosztów leasingu pod warunkiem skorzystania z cross-sellingu, co
wiąże się przeważnie z koniecznością otwarcia rachunku firmowego czy
posiadaniem innych produktów oferowanych
przez leasingodawcę. Samochód, mechanik i wymiana opon w ramach umowy abonamentowej? Choć jeszcze dużo nam brakuje do trendów panujących w Europie Zachodniej, Polacy coraz chętniej decydują się na wynajem samochodu zamiast jego zakup. Wbrew pozorom, tego typu finansowanie nie jest dostępne tylko dla firm – mogą z niego skorzystać także klienci indywidualni.toKażda forma finansowania posiada swoje zalety i wady. W
przypadku leasingu przedsiębiorcy doceniają ograniczoną papierologię czy szybki
czas wydawania decyzji o przyznaniu finansowania. Jednak podobnie jak w
przypadku starania się o kredyt, mogą napotkać barierę minimalnego okresu
prowadzenia działalności. I tak, EFL oraz Bank Pekao wymagają, aby firma była
prowadzona przez co najmniej 6 miesięcy, natomiast ING Lease – przez 12 miesięcy,
a dodatkowo nowe podmioty muszą posiadać wkład własny w wysokości 20 proc. Start-upy
mogą liczyć na leasing w Alior Leasing, mLeasing czy Idea Getin Leasing. – W
procesie uzyskiwania finansowania może wystąpić kilka przeszkód. Jedną z nich
jest finansowanie nowo powstałych
podmiotów, które z punktu widzenia firmy leasingowej są obarczone wyższym
ryzykiem niespłacalności. Oznacza to, że część instytucji finansowych
będzie dość wstrzemięźliwa w angażowanie się w transakcję, gdy po leasing
zgłasza się nowy podmiot, prowadzony przez osobę bez stosownego
doświadczenia zawodowego czy z brakiem środków na wpłatę własną – wyjaśnia Maciej
Czapski dyrektor Zarządzający Obszarem Ryzyka i Należności Idea Getin Leasing
S.A.Jednocześnie Maciej Czapski wskazuje, że starając się o leasing jako nowy
podmiot, warto przekazać jak największą liczbę informacji o swojej dotychczasowej
działalności i doświadczeniu biznesowym. Dodatkowo można upoważnić
leasingodawcę do weryfikacji prywatnej historii w BIK, przedstawić kopię
kontraktów, listów intencyjnych, referencji od wiarygodnych partnerów lub
wyciąg z rachunku firmy potwierdzający współpracę z takim partnerem czy też
uwiarygodnić się posiadanym majątkiem prywatnym. O ile formalności oraz podpisanie umowy nie stanowią
większego problemu, ponieważ całą procedurę można załatwić w krótkim czasie, o
tyle może on się pojawić w postaci opóźnienia
wydania sprzętu. Jak wskazuje Maciej Czapski, aby uniknąć takiej sytuacji, trzeba uważać na
okazje cenowe, jak również dostawców, którzy nie są w stanie potwierdzić
regularnej współpracy z firmami leasingowymi.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Jak pokazują statystyki Związku Polskiego Leasingu,
samochody są najczęstszym przedmiotem umów leasingowych. Mimo że auto nie
stanowi składniku majątku leasingobiorcy na mocy podpisanej umowy, leasing jest
chętnie wybieranym sposobem finansowania w związku z możliwością kwalifikowania
miesięcznych rat w koszty uzyskania przychodu. Zobaczmy jednak, czy taka
tendencja się utrzyma w związku ze zmianami, które czekają przedsiębiorców od
2019 r. Znika wówczas koncepcja leasingu operacyjnego, co oznacza, że każdy
leasing będzie musiał zostać ujęty w bilansie spółki jako zobowiązania finansowe.
Na
szczęście zmiany dotyczyć mają przede wszystkim firm giełdowych bądź firm
zależnych od firm giełdowych. Katarzyna RostkowskaPisanie o tym, że "leasing to dość młoda forma finansowania" to jakiś marazm. Z tego co pamiętam EFL rozpoczął działalność z początkiem lat 90 więc ten tego...Moja teza: zysk podatkowy po 5 latach leasingu = utrata wartości auta po tym czasie. Czyli wyjazd z salonu nowym i mityczna utrata wartości nie jest do końca prawdą.Przestrzegam przed WBK Leasing. Jeśli nie wybierzesz ich drogiego ubezpieczenia to każą za to dodatkowym obciążeniem 200 pln.Niestety tzw doradca nie uprzedza o tym swojej ofiary, jak było u mnie.Zaufanie kosztuje trochę więcej.Dlaczego opłata wstępna jest kosztem leasingu ?Moim zdaniem cały koszt leasingu to jest suma rat i ostatnia rata.Ta cena dotyczy finansowania tylko 90% wartości samochodu, ponieważ 10% wpłacam na starcie.Firmy wszystkie naciągają i podają zaniżony koszt leasingu, ale dlaczego Pani Kasia 
    manipuluje?Opłatę manipulacyjną za własne ubezpieczenie znajdziemy w każdej instytucji leasingowej. Wynosi ona od 100-200 zł co roku, jest związana z administracją obcej polisy dla leasingodawcy.@janusz_cebula Dlaczego z punktu podatkowego nie? Przecież auto wrzucam sobie w koszta. Odsetki od kredytu wrzucam w koszta. Wszelkie naprawy, przeglądy wrzucam sobie w koszta. Po co mi leasing?Spytaj księgowej to Ci wytłumaczy różnicę w odliczeniu podatkowym raty leasingowej, a amortyzacji zakupu za gotówkę.Chodzi o to ile możesz sobie wrzucić w koszty z całkowitych kosztów finansowania samochodu w leasingu, a ile w przypadku zakupu gotówkowego.Moim zdaniem jest to forma uzależnienia się od instytucji. Nie lepiej kupić samochód wprost od dilera w promocyjnym pakiecie zakupowym? Samochód mam wtedy na siebie i nikt nie będzie mi narzucał co mogę a czego nie.W leasingu właściciel(bank) płaci na przykład za przeglądy więc jak robisz bardzo dużo kilometrów to się opłaca, wymiana klocków, oleju itp. za wszystko płaci bank.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Podatnicy podatku akcyzowego rozliczają akcyzę.Rozliczenie podatku od towarów i usług za poprzedni miesiąc - VAT 7.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookiesJesteś u siebieNajlepsze newsy w krajuMagazyn dla RodzicowStyl życia by naTemat.plREKLAMAGdańsk, fot. Nightman1965źródło: ShutterStockPort Gdańsk w I kw. br. przeładował o prawie 44 proc. więcej ładunków niż w tym  okresie w 2017 r. – poinformowano podczas konferencji prasowej. Od stycznia do marca przeładowano ponad 12,7 mln ton towarów. "To rekordowy wynik" - podał prezes portu.REKLAMAW okresie od stycznia do marca Port Gdańsk przeładował ponad 12,7 mln ton towarów, co oznacza wzrost przeładunków, w porównaniu z analogicznym okresem ubiegłego roku, o 43,8 proc. – poinformował Zarząd Morskiego Portu Gdańsk (ZMPG) podczas konferencji prasowej w czwartek w Gdańsku. Tylko w marcu przeładowano ponad 4,65 mln ton, o 63,6 proc. więcej niż w marcu ubiegłego roku.„Takiego wyniku gdański port jeszcze nigdy nie osiągnął. To pozwala nam wierzyć, że cały rok będzie wyjątkowo udany” – powiedział Łukasz Greinke, prezes ZMPG. W jego ocenie, także w kolejnych kwartałach wielkość przeładunków w porcie powinna rosnąć. Greinke tłumaczy, że „wynika to głównie z nasilenia aktywności gospodarczej w USA, Europie i Chinach, oraz utrzymującego się wzrostu gospodarczego w krajach rozwiniętych”.ZMPG poinformował, że „po raz pierwszy w historii portu odnotowano tak wysoki kwartalny przeładunek w grupie paliw, węgla oraz drobnicy”. W ciągu pierwszych trzech miesięcy 2018 roku w Porcie przeładowano niemal 5,5 mln ton drobnicy, w tym prawie 5,1 mln ton drobnicy skonteneryzowanej. Port Gdańsk przeładował ok. 480 tys. TEU czyli o ponad 47 proc. więcej niż w I kw. ubiegłego roku.W I kw. Port zanotował spadek przeładunków tylko zboża, o 67 proc. „W handlu zbożem panuje zastój” – tłumaczy.W 2017 r. Port Gdańsk przeładował rekordowe 40,6 mln ton ładunków, czyli o prawie 9 proc. więcej niż rok wcześniej. Port jest na drugim miejscu wśród największych portów kontenerowych na Bałtyku.>>> Czytaj też: Coraz bliżej psychologicznej granicy. Statystyczna pensja to już prawie 5 tys. zł morski(2018-04-19 16:08)
Zgłoś naruszenie
275Ile nam brakuje do nr 1? morski(2018-04-19 20:31)
Zgłoś naruszenie
112miałem na myśli Bałtyk... an(2018-04-19 17:07)
Zgłoś naruszenie
87Nieduzo, damy rade. Dzisiaj my to ok. 2 mln TEU zas Shanghai 40 mln TEU. Tom(2018-04-19 21:37)
Zgłoś naruszenie
2618Czekam na wpisy wyjaśniające, że to kolejna tragedia spowodowana przez PiS. ehhh(2018-04-20 14:48)
Zgłoś naruszenie
00przecież przeładunki rosły również za PO. macie krótką pamięć. dalibyście już sobie spokój z wtykaniem wszędzie polityki. Pablo(2018-04-20 14:01)
Zgłoś naruszenie
10Zaraz będą komentarze że PiS nie ma z tym nic wspólnego i spijają śmietankę po poprzednikach eufemizm strukturalny(2018-04-19 21:27)
Zgłoś naruszenie
259Cieszę się jak Egon. Sęk w tym że w informacji nie zawarto wektora lub kierunku w którym to zmierza, czyli informacji ile było importu wartościowo, wagowo, objętościowo, a ile eksportu. Gdyby drastyczny wzrost dotyczył eksportu i to w ujęciu wartościowym, to pogratulować, a jeśli to import, to należy załamać ręce i zadumać się w jakim to zdąża kierunku. hundekoja(2018-04-20 08:21)
Zgłoś naruszenie
10@polakgrzy
a nie przyszło Ci do głowy, że wszelkie porty obsługują w zdecydowanej większości kraje położone najbliżej i to one stanowią większość przeładunków, czyli najprawdopodobniej Polskę? Swoją drogą informacja o tym jaka część to tranzyt z Chin do UE też by nie zaszkodziła. Mam wrażenie że mam się cieszyć z niejasnych informacji. Trochę infantylne. Rozumiem że portowcy zarobią i się cieszą, ale reszta społeczeństwa nie musi podzielać nastrojów dopóki nie jest jasne jakie z tego ma korzyści. polakgrzy(2018-04-19 23:35)
Zgłoś naruszenie
52A nie przyszło Ci do głowy iż Gdańsk nie jest portem obsługującym tylko Polskę.  Nie ma znaczenia w którą stronę towar idzie.Mylisz pojęcia - jeżeli coś jest rozładowane w porcie to nie znaczy iż my jesteśmy odbiorcą (mogą być np. Czechy) a jak coś jest wysyłane to również nie znaczy iż zostało to wyprodukowane w Polsce. Import i eksport jest mierzony całkiem inacze i nie ma z przeładunkiem nic wspólnego.  alex(2018-04-19 15:02)
Zgłoś naruszenie
174ZUS nie jest funduszem emerytalnym, z wpływów pokrywa na bieżąco świadczenia i ma wyjść na zero. Raf(2018-04-19 15:47)
Zgłoś naruszenie
121No i jak wychodzi na 0?
To jest skandal, bo dziura w ZUSie to jakies 80 mld zl!!! An(2018-04-19 14:14)
Zgłoś naruszenie
92I pomyslec, ze fundusz emerytalny z Australii wyszukal luke u nas i zainwestowal $. A gdzie ZUS ma pieniadze? Schetyna(2018-04-19 22:58)
Zgłoś naruszenie
717Wina PiS i Kaczyńskiego. Rozliczymy was z tego. Razem obrobimy Polskę. MW(2018-04-20 10:24)
Zgłoś naruszenie
21Dokladnie. Rozliczymy PiS z tego braku europejskich wartosci. Wartoscią europejską jest Hamburg a nie Gdańsk. Co za niekonstytucyjne działanieTwój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
KontaktO pomyśle piszą we wtorek „Wiedomosti”, które powołują się na czterech urzędników szczebla federalnego oraz osobę uczestniczącą w dyskusjach nad projektem opracowanym przez Ministerstwo Gospodarki. Dziennik zastrzega, że tych doniesień nie skomentowały służby prasowe wicepremiera Igora Szuwałowa. Jednak przedstawiciel władz obwodu kaliningradzkiego potwierdził, że taki pomysł jest omawiany.„Projekt pozwoliłby na przeniesienie do Rosji z innych krajów struktur zagranicznych przy zachowaniu ich form prawnych, bez płacenia podatków od dochodów uzyskanych za granicą” – relacjonują „Wiedomosti”. Rezydenci specjalnych stref otrzymaliby status firmy międzynarodowej, który pozwala na zarejestrowanie podmiotu w ciągu jednego dnia i nieujawnianie niektórych informacji o nim.Firmy zarejestrowane w specjalnych strefach musiałyby płacić podatki tylko od dochodów uzyskanych w Rosji, a nie za granicą. Omawiane są również inne ulgi, dotyczące np. prawa pracy, przepisów walutowych i podatkowych.„Odrębny status przysługiwałby tylko rezydentom specjalnych stref na terenie Rosji, powołanych na wyspie Oktiabrskij w Kaliningradzie i na wyspie Russkij we Władywostoku. Jednak część propozycji w wyniku tego eksperymentu mogłaby być stosowana w całym kraju” – powiedział dziennikowi przedstawiciel rosyjskiego ministerstwa gospodarki.Cytowani przez „Wiedomosti” konsultanci wskazują, że obecnie przeniesienie do Rosji firmy z zagranicy wymaga skomplikowanej restrukturyzacji. Zauważają jednak, że nie jest jasne, jak omawiany projekt miałby pozwolić na zachowanie zagranicznych form prawnych, np. trustu, który w Rosji nie istnieje. Nie wiadomo też, jak firmy mogłyby być zwolnione od podatku ze wszystkich dochodów uzyskanych za granicą.„Ogółem jednak projekt przypomina raj podatkowy, istniejący w amerykańskim stanie Delaware” – wskazał Wasilij Markow, jeden z ekspertów.Konsultanci zastrzegają, że funkcjonowanie specjalnego reżimu pomogłoby w sprowadzeniu do Rosji kapitałów z zagranicy, jednak rozwiązaniem tym nie będą raczej zainteresowane inne firmy, poza tymi, które z powodu sankcji nie są w stanie gdzie indziej funkcjonować.USA nałożyły w piątek nowe restrykcje na przedstawicieli Rosji. Objęły 24 rosyjskich przedsiębiorców, bankierów, wojskowych i urzędników państwowych, a także 14 rosyjskich firm. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew zapewnił inwestorów, że podmioty objęte amerykańskimi restrykcjami otrzymają pomoc rządową.15 maja 2018Na koniec marca 2018 roku sieć Dino liczyła 800 marketów, o 161 więcej w porównaniu do analogicznego okresu rok wcześniej. W I kwartale 2018 r. otwartych zostało 25...15 maja 201815 maja 201815 maja 201815 maja 201815 maja 2018– Taka forma promocji kuchni międzynarodowej może być stosowana w różnych formatach, a jedynymi ograniczeniami mogą być częstotliwość, szerokość asortymentu i...15 maja 201815 maja 201815 maja 201815 maja 201814 maja 2018W środę na terenie Targu Siennego i Rakowego w nowopowstałym kompleksie Forum Gdańsk w Gdańsku ruszy 64. kawiarnia sieci Starbucks.11 maja 201811 maja 20187 maja 20186 maja 201826 kwietnia 2018Majówka już za pasem w związku z tym agencja badawcza Nielsen sprawdziła, co podczas długiego weekendu robią Polacy. Konsultanci zbadali, które produkty najszybciej...25 kwietnia 201819 kwietnia 201818 kwietnia 201817 kwietnia 20187 maja 2018Obszar, który dziś jest miejscem ostatniego kontaktu klienta ze sklepem nieustannie ewoluuje. Wszystko po to, aby maksymalnie skrócić czas oczekiwania na zapłatę za...27 kwietnia 201825 kwietnia 201823 kwietnia 201820 kwietnia 201815 maja 2018RFID (ang. radio frequency identification) to rozwiązanie, które pozwala kontrolować przepływ towaru od momentu jego wytworzenia, aż do chwili, gdy trafi w ręce konsumenta....11 maja 201811 maja 201810 maja 201810 maja 201815 maja 2018Rada Ministrów przyjęła przygotowaną w Ministerstwie Sprawiedliwości nowelizację Kodeksu wykroczeń. Zakłada ona m.in. ostrzejsze egzekwowanie prawa w przypadku tzw....15 maja 201815 maja 201814 maja 201814 maja 2018HANDEL I DYSTRYBUCJAkrajowe sieci handlowesklepy convenience i stacje paliwPRAWO I FINANSE24 kwietnia 2018, 16:57Paweł JachowskiCezary SzczepańskiŻabek otwartych w niedziele z zakazem handlu jest coraz więcej  (fot. wiadomoscihandlowe.pl, zdjęcie ilustracyjne)Jak ustalił portal wiadomoscihandlowe.pl, sieć Żabka znalazła sposób na to, jak zachęcić franczyzobiorców do otwierania sklepów w niedziele z zakazem handlu. Sieć twierdzi, że jej sklepy, jako placówki pocztowe, będą mogły funkcjonować w dni, w które zamknięte pozostaną lokale większości konkurentów. Do otwierania sklepów w niedziele franczyzobiorców Żabki zachęcać ma też zmodyfikowany system wynagrodzeń, uwzględniający premie za handel w "niehandlowe" dni. Działania Żabki wydają się śmiałe, ale przy tym całkowicie legalne.Jak wynika z naszych informacji, począwszy od środy 25 kwietnia franczyzobiorcy sieci będą otrzymywać naklejki z napisem "Placówka pocztowa", do wyeksponowania na drzwiach sklepu. Udało nam się potwierdzić tę informację w trzech źródłach; widzieliśmy także wzór wyprodukowanej naklejki.Jak to możliwe, że sklepy spożywcze mogą być jednocześnie placówkami pocztowymi? Najprawdopodobniej to efekt współpracy Żabki z Pocztą Polską i DHL.- Status placówki pocztowej sklepów Żabka wynika z umów zawartych z operatorem pocztowym i funkcjonuje w sieci od 2012 roku, a obecny status wynika bezpośrednio z poszerzonej umowy zawartej z operatorem pocztowym w 2015 roku – wyjaśnia w odpowiedzi na nasze pytania biuro prasowe Żabki. – Umowy te zostały zawarte w związku z rozpoczęciem świadczenia wybranych usług pocztowych i były szeroko komunikowane wcześniej. Ostatnim przykładem jest poszerzenie współpracy z Pocztą Polską w ubiegłym roku – dodają przedstawiciele firmy Żabka Polska.Od 15 listopada ub.r. we wszystkich Żabkach odbierać można paczki DHL. Z kolei w ostatnich tygodniach sieć sklepów rozszerzyła sojusz z Pocztą Polską z 400 punktów click&collect na ok. 1 tys. lokalizacji. Docelowo usługa może zostać wdrożona we wszystkich 5 tys. sklepów Żabka/Freshmarket.Słowa Żabki znajdują odzwierciedlenie we wpisach w KRS. Redakcja portalu wiadomoscihandlowe.pl sprawdziła w ten sposób kilkadziesiąt franczyzobiorców Żabek z różnych miast Polski. W większości przypadków natrafiliśmy na kod PKD 53.20.Z oznaczający "pozostałą działalność pocztową i kurierską". Taki kod wpisany był przy tych podmiotach już od kilku lat.Zakwalifikowanie Żabek jako placówek pocztowych oznacza, że sklepy te nie będą objęte zakazem niedzielnego handlu. Jednym z wyjątków zapisanych w obowiązującej od marca br. ustawie są bowiem "placówki pocztowe w rozumieniu ustawy Prawo pocztowe".Jak czytamy w ustawie Prawo pocztowe, za placówkę pocztową należy uznać "jednostkę organizacyjną operatora pocztowego lub agenta pocztowego, w której można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub która doręcza adresatom przesyłki pocztowe lub kwoty pieniężne określone w przekazach pocztowych, albo inne wyodrębnione i oznaczone przez operatora pocztowego miejsce, w którym można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub odebrać przesyłkę pocztową lub kwotę pieniężną określoną w przekazie pocztowym".Z analizy ekspertów firmy Hiper-com Poland oraz Instytutu Badawczego ABR SESTA wynika, że w- Będziemy dokonywać zmian w przepisach - powiedział money.pl Stanisław Szwed, wiceministerPoleć innymPortal Wiadomoscihandlowe.pl nie ponosi odpowiedzialności za treść komentarzy. Wpisy niezwiązane z tematem, wulgarne, obraźliwe lub naruszające prawo będą usuwane. Zapraszamy zainteresowanych do merytorycznej dyskusji na powyższy temat.W mojej lokalizacji już dwa sklepy Fresh tak działają i jaką się świetnie a za ladą stoją nie właściciele lecz normalni etatowi pracownicy. Wystarczyło przykleić naklejkę AGENCJA POCZTOWA i wszystko gra. To pokazuje jakie mamy dziurawe prawo i kreatywnych przedsiębiorców.no na pewno tylko do pracy będą przychodzić studenci, osoby mające trudną sytuację życiową.... na pewno.. właściciel powie personelowi przychodzić w niedziele i dupa muszą.. więc niech sobie otwierają ale niech właściciele stojąDzięki temu nie tylko właściciel żabki będzie mógł pracować w niedziele. To ułatwi przyjmowanie do pracy osób, ktre chcą pracować w niedziele, bo mają taką sytuacje życiową.Do tego prowadzą wszelkie ograniczenia wolnego rynku. Później przedsiębiorcy muszą szukać różnych sposobów na prowadznie legalnej działalności.Nie ma powodu do krzyku. Większośc żabek i tak jest w niedziele otwarta zgodnie z prawem. To takie ułatwienie dla nielicznychŻabki i tak są otwarte w niedziele, mają wtedy pewnie duży ruch, więc właściciele szukają sposób jak zatrudnić dodatkowy personel, ludzi dla których paraca w niedziele to konieczności jak dzienni studenci, dobry, prospołeczny pomysłI dobrze, znaleźli sposób jakw  zgodzie z prawem lekko zmodyfikować profil firmy, żeby móc w spokoju ducha otwierać sklep w niedziele – gratki!Przytłaczająca większość żabek i tak może pracować w niedziele, w zgodzie z prawem i legalnie, wiec to jest takie uchylenie drzwi dla bardzo wąskiej grupy ajentów.Co więcej stali sie też siecią kawiarnii Żabka CafeJeśli ktoś z siebie robi idiotę w przypadku, to chyba posłowie, którzy przygotowali taką a nie inną ustawę, że trzeba takie kombinacje czynić, aby zarobić na zycieGratuluję pomysłowości, serio. Po prostu znaleźli sposób na działalność w niedziele zgodnie z prawem, gdzie tu problem?Flexibility znacie takie słówko? Jeżeli ktoś dostosowuje działalność pod kątem nowego prawa, to go przecież nie omija, wszystko zgodnie z prawema czemu otwieramy bo wszyscy się boją i nikogo nie motywuje 350zł tylko że przez to nie wypociny to co sieć wyznaczyła a to oznacza że zabiorą mam dużo więcej z tego co płacą ajentów@wolnaNiedziela - masz 100% racji. Fundusz będzie miał zyski ze sprzedaży a ajenci dostaną po dupie kary za otwarcie sklepów. Po pierwszych wyrokach sądowych (za kilka lat bo mamy wolne sądy) będzie wrzask że zostali oszukani.Do wszystkich krzykaczy popierających zakaz handlu w niedzielę : nie chcesz nie kupuj i daj innym prawo wyboru !!! Nikt mi nie będzie mówił a tym bardziej ten karakan kaczyński co mam robić w niedzielę. A poza tym to nie wybierajcie się krzykacze w wolne niedziele do kina, zoo czy restauracji - tam też pracują ludzie wy fałszywi jak beata szydło obłudnicy...Jaka franczyza ? po prostu któregoś dnia Zabka uznała że będzie to Franczyzobiorca nie Ajent . Cała obecna  akcja to próba powiedzenie inspekcji pracy "sprawdzam" i i oczekiwanie co będzie dalej , tylko że ryzyko konsekwencji  oraz  wszczętej przy okazji  kontroli pewnie bardzo drobiazgowej ponosi prowadzący sklep . Jak PIP się uprze to  wyda decyzje o karze i kropka. Ewentualne rozstrzygnięcia sądowe będą zapadały za wiele miesięcy lub  lat  . Menagerowie Zabki akurat  maja te ewentualne problemy  w poważaniu ważne by w tabelkach im wyglądało dobrze . Ajent (franczyzobiorca ) nie jest Kowalski czy Nowakiem jest tylko numerkiem w tej tabelce .A alkohol można sprzedawać na poczcie ? Nie cofną koncesji ?Hmmm niech franczyzobiorcy upewnia się w instytucjach typu inspekcje pracy itp czy rzeczywiście tak to wygląda ponieważ po telefonie do inspekcji pracy otrzymałam odpowiedź że jak najbardziej jest możliwość otwarcia sklepu w niedzielę objęta zakazem handlu ale tylko w sytuacji gdzie minimum 70 % transakcji będzie związana z usługami pocztowymi ( paczki rachunki itp ) a nie oszukujmy się że są marne szanse na zrealizowanie tego. W przypadku nie spełnienia ww warunków będą nakładane kary.PIS wprowadza u nas system nakazowo-rozdzielczy o strukturze mafijnej, gdzie decyzje zapadają poza Sejmem i rządem w komitecie centralnym partii o strukturze dyktatorskiej. Każdy sposób na walkę z ograniczeniami wprowadzanymi przez pis jest dobry.Trzeba pracować na jednym etacie to wtedy będzie czas na zakupy. We Francji markety są otwarte do 19.30 i o dziwo wszyscy zdążą  zakupy zrobić tylko w Polsce wciąż coś nie pasuje . Jestem za wolnymi niedziela ale też sobotami !!!!!!.Trzeba walczyć o godziwe zarobki i 8 godz. czas pracy a nie o więcej dni roboczych w tygodniugdyby wszyscy franczyzobiorcy zbojkotowali i nie otwierali żabek w niedziele,  ( jeszcze mają wybór, ale już niedługo) to sieć musiałaby ustąpić, ale zawsze znajdzie się jakaś (fragment komentarza ocenzurowany przez moderatora) co koniecznie chce stać za ladą.Edytowany: 20 dni temuSzanuje, tak samo jak każdy inny sposób na obchodzenie tego debilnego przepisu.Spoko niech się  rozwijają, dodają kolejne usługi itp. Jednak priorytetem niech będzie rebranding,  zmiana wizerunku tych sklepów a także ceny które będą konkurencyjne dla innych sieci i sklepów. Takie małe osiedlowe sklepy sieciowe, z gęstą, rozbudowaną własną siecią mają przyszłość. Powinni też się skupić na dostarczaniu własnych sieciowych produktów do lokalnych klientów (własne busy)  a także na tym, że klient zamawia przez sieć i odbiera w sklepie (różne mniej lub bardziej luksusowe produkty -zapakowane-) których nie ma  standardowo na półkach w takich malutkich sklepikach. Tutaj niestety w przypadku Żabki jest kiepski  wizerunek i solidność.  Jeżeli chcą zaistnieć na rynku convenience to naprawdę muszą się solidnie przyłożyć i zmienić tak by być odbieranym pozytywnie przez szerszą grupę klientówNie dziwie się że ludzie są wnerwieni. nie każdy pracuje w handlu i w niedzielę. Zabrali pewnego rodzaju dobro a nic w zamian. mało tego taka żabka tylko podniesie ceny bo jakoś musi się odkuć...Ha ha ha. (fragment komentarza usunięty przez moderatora). W naszej zabce jest ruch ogromny w dni powszednie a co dopiero swieta czy takie niedziele.... Prowadzimy paczki, rachunki, pieczywo, toto lotka nie mamy czasu się wyszczac - jesteśmy w 1 osobę na zmianie. Liczba klientów dziennie sięga ponad 800 osób. Utarg w piątek i sobotę dla jednej zmiany sięga 6 tysięcy .... Do tego trzeba dokładać towar. Mój prwcodawca nigdy nie pomaga, nadgodzina to 8 zł/h . jedynym jego obowiązkiem jest zaniedc utarg do banku (bo i przy towarze znajdzie frajera, który to zrobi) po czym przychodzi i twierdzi ze pada na pysk.... Umiera... Nie bądźmy smieszni, jeśli jest to punkt pocztowy to obslugujmy jedynie to ! Nie sprzedawajmy alkoholu w takim razie... Doraźnie tabletki i wode do popicia. Jak zwykle (fragment komentarza usunięty przez moderatora) ajent ma fuksa...Edytowany: 18 dni temuTylko dla czego ci wszyscy co tak sie produkują tutaj ze to jest zło, że jest otwarta żabka w dni nie handlowe stoją w kolejce jako pierwsi  w upalną niedzielę z lodem i piciem w ręce no i jeszcze pieczywko do tego i może zimne piwko bo jest gorąco. To trzeba kupić sobie lody w sobotę a w niedzielę iść na spacer do parku i wziąć ze sobą tego loda nabytego w sobotę .Chciał bym zobaczyć jak ten lód będzi wyglądać po 40 min spacerku i zimne picie też. To jest wybór Franczyzobiorców czy otwierają czy nie nikt nie zmusza jest ustawa o zakazie handlu chcą otwierać to otwierają jak nie to nie.Kiedy hot-dogi będą na poczcie?Art. 6. 1. Zakaz, o którym mowa w art. 5, nie obowiązuje: 7)     w placówkach pocztowych w rozumieniu ustawy z dnia 23 listopada 2012 r. – Prawo pocztowe  Art. 3. Użyte w ustawie określenia oznaczają: placówka pocztowa – jednostkę organizacyjną operatora pocztowego lub agenta pocztowego, w której można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub która doręcza adresatom przesyłki pocztowe lub kwoty pieniężne określone w przekazach pocztowych, albo inne wyodrębnione i oznaczone przez operatora pocztowego miejsce, w którym można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub odebrać przesyłkę pocztową lub kwotę pieniężną określoną w przekazie pocztowym;Brawo Żabka! Sklepy powinny być otwarte w niedzielę. Tyle że pracownicy powinni otrzymać dodatkowe wynagrodzenie. Pracuję w małym sklepiku i wcześniej za niedzielę dostawałam podwójną stawkę. Teraz - goła pensja... PIS nie robi nic dobrego, ni może tylko dla rodzin wielodzietnych. A reszta, musi dawać na 500+Jeszcze niech zawiesza krzyże a będą mogli odprawiać mszęhaha brawo, (fragment komentarza usunięty przez moderatora) pis!Edytowany: 20 dni temuczy na pewno Zabka spelnia warunek byca agentem pocztowym, ktory ma prawo prowadzic placowki pocztowe, zwolnione z zakazu pracy w niedziele ? agent pocztowy zawiera w imieniu operatora lub posredniczy w zawarciu umow miedzy operatorem a nadawcą, a przeciez odbior przesylki wyslanej przez sklep internetowy na podstawie umowy z operatorem nie jest czynnoscią agencyjną ... nadawcy przesyłek maja zawarte umowy z poczta bez posrednictwa biedronki ... gdyby biedronka przyjmowala przesylki i wplaty dla operatora to co innego ...To niedługo nikt nie będzie pracował.bo ludzie już składają wypowiedzenia. A żabka tyle da pieniędzy. Życie rodzinne ma się tylko jedno. I nie kończy się tylko żabce i freshu. Biedacy.nie mają gdzie zakupów zrobić. A co robisz cały tydzień,gotujesz.to ruszcie swoje d...py i w tygodniu zrób zakupy.Ja na szybie auta zawiesze tabliczkę z napisem rower i będę mógł jeździć po ścieżkach rowerowych. Rower będę mieć w bagażniku!Nie rozumiem podniecenia tą sprawą. sam prowadzę kilka żabek. Dzięki extra kasie za otwieranie sklepu nasi pracownicy moga sobie naprawdę dobrze dorobić. Nie mam problemów z obssadą w takie święta. Oczywiście jest to jakiś rodzaj ominięcia praca. Jednak ktoś te ustawe napisał tak a nie inaczej. Jesli tylko żabka nie zacznie zmuszać do otwierania a dalej będzie zachęcać i dawac lepsze pieniądze za te dni to zyskaja wszyscy: pracownicy,żabka czy franczyzobiorcy. wszyscy ujadali,że w niedziele z zakazem nie ma gdzie zrobić zakupów. Teraz stękają,że prowadzi się handel. Otóż mamy takie czasy czasy,że pracownika nie zmusimy do niczego, więc o zadnym wyzysku nie ma mowy. Powiem więcej sa nawet kolejki na zmiany w takie dni.Nie ma to jak ośmieszać Sejm, Senat i ustawodawstwo w polskie i pozostawiać ludzi w rekach handlu z obcym kapitałem "nie zawsze do końca określonego", niestety w kilku przypadkach i polskiego, który za nic sobie ma prywatność, życie osobiste i rodzinne pracownika handlu - Człowiek jest liczbą. Żenada. W moim pojmowaniu w Państwie prawa, bezprawie.Zastanawiam się do czego jeszcze Żabka jest zdolna, aby zmusić swoich franczyzobiorców o tyrania i nabijania im kiesy. Współczuję tym, który dają się nabierać na 10%, które będzie odjęte w rozliczeniu miesięcznym. Robienie z Żabek placówek pocztowych jest po prostu żenujące. Może by tak od razu zrobić tam CPN bez możliwości tankowania paliwa? Byłoby to równoznaczne  z placówką pocztową z których większość pracuje w soboty do 14-ej a niedziele i tak wszystkie ma wolne, tym bardziej kurierzy DHL. Mam nadzieję , że Rząd zajmie się tym odpowiedni i ukróci to działanie a pograniczu prawa.Darmozjady czyli kto?Albo zakaz albo nie.... To jest jakaś porażka....  Jestesmy tylko ludzmi i też mamy prawo do spedzania wolnych dni z rodziną....!!!!!!!!! A nie jakieś chore kombinacje ze poczta i kurier co to ma byc ze ktos zapłaci raz na miesiac lub dwa rachunek albo wysle paczke.... to to juz pozwala na to oby byly otwarte!!!! Żenada..I tak oto głupia ustawa działa na niekorzyść obywateli, ludzie będą kupować śmieciowe jedzenie w drogiej sieciówce która wypompuje jeszcze więcej zysków za granicę, większość małych sklepów przegra walkę o niedzielnego klienta. Jak jest pogoda to może ludzie gdzieś wyjdą ale drugą jesienno zimową połowę roku będą w niedziele garować przy telewizorze zwłaszcza że zaraz gminy podniosą opłaty za parkowanie itp itd. A może posłowie wzięli by w końcu odpowiedzialność za kolejny bubel ustawowy i oddali pieniądze z podatków które zmarnowali nie pierwszy już razTa ustawa to krok wstecz...Zamknąć w niedzielę transport, hotele,  restauracje, kina, apteki, szpitale, przejścia graniczne, komisariaty itd. Wszyscy do kościoła lub do parku...Bardzo dobrze darmozjady spacerki niedzielne chciałyby sobie urządzaćJak można nazywać franczyzobiorcą kogoś , kto nie jest właścicielem lokalu, towaru, wyposażenia itd. Wykonują tylko usługę dla wielkiego zagranicznego koncernu za którą to dostają około 4 % od obrotu netto. Okazuje się że osiedlowe małe sklepy zamiast zyskać na zakazie handlu ,to zyska na tym sieć Żabka. Mam nadzieję że nasz rząd już to zauważył i podejmie odpowiednie zmiany w ustawie.No i tyle z tego zakazu.Narazie jest wybor-mozesz otworzyc ale nie musisz,kwestia czasu a dalej bedziemy zapierdzielac w niedziele i to juz nie bedzie nasz wybor.Porazka z ta ustawaDo Piotra: oczywiście ze franczyza. Dawniej była ajencja, ale już niektoś myli placówkę pocztową z agencją pocztową, a to już dwa różne tematy. nie wiem czemu tak biznes chce omijać przepisyŻabka nie ma franczyzobiorców, tylko ajentów - zasadnicza różnica!15 maja 201815 maja 201815 maja 201815 maja 201815 maja 2018zdjęć: 710 maja 2018zdjęć: 2427 kwietnia 2018zdjęć: 2023 kwietnia 2018zdjęć: 15410 kwietnia 2018zdjęć: 167 maja 20187 maja 20187 maja 20184 maja 201827 kwietnia 2018Zapisz się do newslettera. Codziennie otrzymasz newsletter zawierający najważniejsze informacje z rynku FMCG w Polsce.2004 - 2018 © Wydawnictwo Gospodarcze Sp. z o.o. Wszelkie prawa autorskie wydawcy zastrzeżone. Jakiekolwiek dalsze rozpowszechnianie informacji i tekstów zabronione.Na portalu wiadomoscihandlowe.pl używamy cookies i podobnych technologii m.in. w celach: świadczenia usług, reklamy, statystyk. Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień Twojej przeglądarki oznacza, że będą one umieszczane w Twoim urządzeniu końcowym. Pamiętaj, że zawsze możesz zmienić te ustawienia. Szczegóły znajdziesz w Polityce Prywatności.Brak kapitału na
start, skomplikowane przepisy, a może konieczność odprowadzania wysokich
składek na ZUS? Portal młodych przedsiębiorców MamBiznes.pl zapytał użytkowników, co najbardziej zniechęca
do założenia firmy w Polsce.Okazuje się, że zarówno właściciele biznesów, jak i osoby
dopiero rozważające uruchomienie własnego biznesu jako główną barierę
przedsiębiorczości w naszym kraju wskazują konieczność płacenia składek na ZUS.
Lista czynników blokujących uruchamianie biznesu w Polsce jest jednak o wiele
dłuższa.W ankiecie portalu MamBiznes.pl wzięło udział 1387
użytkowników, w tym właściciele firm, osoby myślące o założeniu firmy
oraz internauci, którzy nie zaliczają się do żadnej z tych dwóch grup. Wśród
osób, które rejestrację działalności gospodarczej wciąż mają przed sobą,
najczęściej wskazywaną barierą były składki na ZUS. Ten czynnik stanowił 28
proc. odpowiedzi. Drugą pozycję niechlubnego rankingu wśród przyszłych
przedsiębiorców zajęły skomplikowane przepisy prawno-podatkowe – 21 proc. Środki na rozpoczęcie własnego biznesu, a
właściwie ich brak wskazało 17 proc. Mniej istotnymi czynnikami blokującym własną inicjatywę
okazały się kontrole urzędów, brak doświadczenia oraz obawa przed rezygnacją z
etatu. Osoby rozważające założenie firmy w swobodnej wypowiedzi wskazały także
takie bariery jak: niska kwota wolna od podatku, brak pomysłu, niepewność po
starcie.Więcej na ten temat przeczytasz na portalu mambiznes.pl »Portal MamBiznes.pl to pierwszy w Polsce serwis w całości
poświęcony tematyce młodego biznesu, start-upów i przedsiębiorczości. Młody
przedsiębiorca znajdzie na serwisie bazę pomysłów na biznes, historie sukcesów,
informacje o źródłach finansowania, katalog start-upów czy poradniki na temat
prowadzenia własnego biznesu.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80




Grzegorz Marynowicz(wiadomość usunięta przez moderatora)Skąd się tu biorą takie faszystowskie ścierwa?Za komuny nie było żadnych składek na zus pit itp pensja cała zostawała tylko że mała.Ale urzędników było 4 razy mniej niż dzisiaj a może nawet 6 jak się doliczy armie stróży kościelnych z religii itd..Pensja była mała bo były amerykańskie sankcje i sowiecka pijawka. Gdyby wszystkie zakłady zostawić (a nie regularnie niszczyć i wyprzedawać), wprowadzić cła zaporowe dla zachodnich produktów i dać działać młodym na wolnym rynku (bez hamulca zus) to pewnie teraz w dochodzie na przeciętnego obywatela osiągalibyśmy 
    poziom Austrii lub Szwecji. W końcu to już 30 lat wolnego rynku a przepraszam "wolnego rynku". Niedługo wolny rynek będzie u nas tyle co komunizm a bieda jak była tak będzie (z wyjątkiem pewnej małej bardzo sytej grupy oligarchów). Niestety oddanie kapitału komunistom i pozwolenie na regularne niszczenie państwa nie było zbyt dobre dla Polski. Na szczęście kapitał to ludzie i bardzo szybko może się wszystko odwrócić i może tu być kraj szczęśliwości i bogactwa. :)ZUS był tylko płacił go zakład pracy.zus do likwidacji natychmiast i nieodwołalnie !!!  dla dobra Polski i Polaków !patologii społecznej mówimy : dość !Cóż, zdarza się. Szczególnie gdy argumentów brak.Od zawsze mówię, że zus to jakiś sabotaż, który ma za zadanie powstrzymać przedsiębiorczość Polaków. Wygląda to na hamulec zaciągnięty przez głównego schładzacza gospodarki czyli Balcerowicza. Bez tego Polacy zaczęłiby działać legalnie i zarabiać w dużo większym stopniu niż teraz. Komuś bardzo zależało 
    na tym aby to zatrzymać i zdusić w zarodku. Do Toreon - olbrzymi procent firm w Polsce to firmy małe rodzinne, którym wystarcza niski i średni dochód. Nie wszyscy chcą pędzić jak lemingi w kierunku przepaści i ewentualnego bankructwa (przeinwestowanie i pycha to częsty powód upadku). Nie jesteśmy chciwym narodem ale uczciwym i pracowitym. Zus do 5 tys. zysku na rękę wogóle nie powinien być płacony. Wszystko by się tak rozbujało, że na emerytury starczyłoby ze zwykłych podatków."Wszystko by się tak rozbujało, że na emerytury starczyłoby ze zwykłych podatków" nie w tym kraju. Za dużo uprzywilejowanych do wczesnej emerytury i zbytnie rozdawnictwo Państwa.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Podatnicy podatku akcyzowego rozliczają akcyzę.Rozliczenie podatku od towarów i usług za poprzedni miesiąc - VAT 7.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookiesJesteś u siebieNajlepsze newsy w krajuMagazyn dla RodzicowStyl życia by naTemat.plZaostrza się walka firm logistycznych o wart ok. 6 mld zł polski rynek paczek. Eksperci nie mają wątpliwości, że współpraca Biedronki i spółki SwipBox, duńskiego operatora maszyn do obsługi przesyłek, może mocno na nim namieszać. W obsługę paczek odbieranych w dyskontach chcą się zaangażować wszystkie największe firmy logistyczne działające w naszym kraju: DHL, FedEx, DPD, GLS, UPS, a nawet Ruch.Biedronka i Swipbox w pierwszym etapie projektu zbudują sieć liczącą 300 urządzeń paczkowych. Docelowo może być ich nawet 2 tys. InPost, który do tej pory był quasi-monopolistą w segmencie takich maszyn (ma ich ponad 2,9 tys.), nabiera wody w usta. – Nie komentujemy planów inwestycyjnych konkurencji. Jeżeli taka sieć powstanie, będziemy analizować ewentualne zagrożenia. Z podkreśleniem na jeżeli, bo podobnych zapowiedzi było wiele – mówi Wojciech Kądziołka, rzecznik InPostu.Spółka, na czele której stoi znany biznesmen Rafał Brzoska, nie zamierza jednak oddawać pola bez walki. W ub.r. pozyskała inwestora – amerykański fundusz Advent, a teraz zamierza wchodzić do mniejszych miast. – Chcemy, by paczkomaty trafiły do mniejszych miejscowości, tak by także ich mieszkańcy mogli cieszyć się dostępem naszych usług – tłumaczy InPost.Jak się dowiedzieliśmy, pierwszym partnerem Swipbox i konkurentem InPostu w segmencie paczkomatów będzie DHL. Niemiecki operator już od dwóch lat kooperuje z duńską firmą. Wspólnie od 2016 r. ustawili 60 maszyny w żółto-czerwonych barwach DHL, zlokalizowanych głównie w mniej znanych sklepach spożywczych, delikatesach czy placówkach Społem, m.in. w Warszawie. Teraz DHL i Swipbox zamierzają przyspieszyć rozwój sieci i przenieść sporą część dotychczasowych urządzeń do Biedronek. DHL liczy też na uruchomienie kolejnych w obiektach handlowych portugalskiej sieci w całej Polsce. – Na razie obsługę kurierską automatów zapewni DHL. Potem podejmiemy decyzje, czy będziemy rozwijać ten kanał dalej na wyłączność, czy wraz z innymi partnerami – mówi nam Anna Kania-Okieńczyc, dyrektor ds. marketingu i wiceprezes DHL Parcel Polska. – Plan jest taki, by jeszcze w tym roku w Biedronkach stanęło co najmniej 200 automatów – dodaje.Ale Swipbox zamierza działać w modelu otwartym. Już współpracuje w kilkunastu lokalizacjach z inną firmą kurierską. Duńczycy zapewniają, że maszyny nie będą działać w barwach jakiejś konkretnej firmy, lecz pod neutralnym logo Swipbox. Operatorzy będą płacić Duńczykom określoną opłatę od przesyłki ulokowanej w szufladzie terminalu. Urządzenia – w zależności od liczby modułów, z których będą skonfigurowane – mają liczyć minimum 17 skrytek.Z naszych informacji wynika, że szczególnie na współpracy z Biedronką zależy Poczcie Polskiej (PP). Jeden z menedżerów państwowej spółki mówi wprost, że kooperacja największej polskiej firmy pocztowo-logistycznej z liderem sprzedaży detalicznej byłaby pożądana. – Tym bardziej, że Biedronka kładzie mocny nacisk na nawiązywanie biznesowych relacji z polskimi podmiotami i dostawcami – podkreśla. I dodaje, że PP stara się być wszędzie tam, gdzie są klienci. Dlatego pocztowcy wzięli na celownik Biedronkę. Co więcej, chcą niezależnie rozwijać sieć paczkomatów z Allegro. – Obecność usług PP w automatach ulokowanych w Biedronce może być elementem, który dodatkowo wzmocni naszą współpracę z Allegro – dodaje.Plan PP i Allegro zakłada, że w największych miastach Polski stanie tysiąc maszyn dedykowanych właśnie klientom kupującym na tej najpopularniejszej platformie e-handlu w Polsce.Do rywalizacji o rynek paczek dostarczanych do automatów może włączyć się także DPD. Francuski operator to lider rodzimego rynku kurierskiego. Małgorzata Maj, rzeczniczka DPD Polska, przyznaje, że spółka obserwuje rynek i analizuje własne doświadczenia z paczkomatami na innych rynkach. – W efekcie prowadzimy aktualnie rozmowy z różnymi podmiotami, które oferują innowacyjne rozwiązania z zakresu tzw. smart urban delivery (z ang. inteligentne dostawy w mieście – red.) – wyjaśnia nasza rozmówczyni.W naszym kraju DPD nie miało dotąd urządzeń paczkowych, bo rozwijało model odbioru paczek w punktach (ma tu ponad 1,9 tys. placówek tzw. Pickup). Segment ten rozwija jednak w państwach bałtyckich. Firma zainwestuje w ciągu dwóch lat 5 mln euro w instalację ponad 250 terminali tego typu w Estonii, Łotwie i na Litwie, z czego 120 stanie jeszcze w tym roku.– Nasze badania pokazują, że prywatni odbiorcy preferują korzystanie z terminali paczkowych względem dostaw „pod drzwi". I to trend, który przybiera na sile – przekonywał niedawno Rainer Rohtla, prezes DPD na Estonię.W Polsce wciąż jeszcze dominuje kurier (według różnych statystyk tę opcję wybiera od 70 do nawet 90 proc. klientów firm kurierskich w naszym kraju). Bez wątpienia Estonia to europejski lider pod względem wykorzystania paczkomatów – po przesyłki do terminali chodzi tam 80 proc. robiących e-zakupy. To fenomen, bo średnia na naszym kontynencie to wciąż ledwie 8 proc.Michał Czechowski | dyrektor zarządzający Swipbox PolskaPodpisaliśmy umowę z Biedronką na budowę sieci automatów paczkowych w jej placówkach. Do końca września uruchomimy tam 300 maszyn. Pierwsze pojawią się na Śląsku, w Warszawie i Krakowie, a potem również w Łodzi, Poznaniu czy Wrocławiu. Koszt całej inwestycji bierzemy na siebie. Już jednak widzimy pozytywne efekty współpracy z Biedronką. Umowa otworzyła nam drzwi do kolejnych dużych partnerów, z którymi prowadzimy negocjacje na temat rozbudowy sieci. Urządzenia będą ustawiane wewnątrz sklepów. W 2019 r. wdrożymy maszyny, które będą mogły działać na zewnątrz, m.in. na parkingach przed marketami. Zamierzamy stworzyć sieć automatów, które będą obsługiwane nie z monitora na froncie maszyny, ale bezpośrednio ze smartfona klienta. Nie będą one mieć modułu GPS, a więc będziemy mogli je ustawiać w podziemiach biurowców i apartamentowców. Wejdziemy zatem na całkiem nowy rynek.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo
                Ta strona używa plików cookies i podobnych technologii. Jeżeli nie zmienisz ustawień, cookies będą
                zapisywane w pamięci Twojego urządzenia. Więcej w Polityce
                prywatności.
To odpowiedź na informacje, że część sklepów Żabka będzie się otwierać w niedziele niehandlowe. Sieć przekonuje, że Żabka to nie tylko sklepy, ale również placówki pocztowe. A te są wyłączone z zakazu.Co wspólnego ma Żabka z pocztą? Pozwala na odbiór przesyłek właśnie od narodowego operatora. Prawnicy sieci mieli zbadać tę kwestię i rekomendują otwieranie sklepów. Nawet gdy za ladą ma stanąć pracownik, a nie właściciel. O sprawie pisaliśmy tutaj.W rozmowie z money.pl Alfred Bujara zapewnił, że Solidarność dokładnie przyjrzy się przepisom i zleci odpowiednie analizy prawne."Solidarność": Wolna niedziela nie tylko dla pracowników handlu albo dodatek za pracę


// <![CDATA[
new WP.player({url:"http://get.wp.tv/?mid=2016333", mediaEmbed:"intext", target: "wptv__2016333" , autoplay: false , forcesound: false});
// ]]>


- Jeżeli będzie taka potrzeba, to będziemy wnioskować o nowelizację ustawy. Moim zdaniem jest to ewidentne obejście przepisów, ale zgody na to z pewnością nie będzie - mówi.Zobacz także: Żabki będą otwarte w niedziele. Sieć znalazła sposób na zakaz handlu- W naszym projekcie i w przegłosowanej ustawie intencje były jasne. Otwierać się mogą placówki pocztowe, które faktycznie wykonują działalność pocztową. Sprzedaż jednego znaczka lub pośredniczenie w wydaniu paczki dostarczonej przez kuriera nie upoważnia jednak do otwierania całego sklepu w niedzielę i zmiany nazwy na "Poczta Polska" - dodaje.- To doskonale pokazuje, jak sieć traktuje nie tylko swoich pracowników, ale również obowiązujące w Polsce prawo. Pracownicy Żabki powinni się zorganizować w związku "Solidarność". Przez dwa miesiące mieli wolne niedziele, mogli odpoczywać i spędzać czas z rodzinami. Teraz będą musieli iść do pracy, bo ktoś wynalazł obejście przepisów - dodaje.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl Rząd przygotowuje pakiet rozwiązań ułatwiających zatrudnianie Ukraińców i zakładanie firm przez Ukraińców w Polsce - zapowiedział minister inwestycji i rozwoju. 
Jerzy Kwieciński w rozmowie z Polskim Radiem Rzeszów wyjaśnił, że chodzi o takie rozwiązania, które ułatwią przybyszom z Ukrainy życie w naszym kraju, a polskim firmom zatrudnianie pracowników zza wschodniej granicy. "Żeby migranci, którzy do nas przyjeżdżają, trafiali do takich miejsc, gdzie jest rzeczywiście na nich zapotrzebowanie" - powiedział minister.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Szef resortu inwestycji i rozwoju dodał, że ostatnio rosną obroty handlowe między Polską a Ukrainą. O niemal jedną czwartą wzrósł eksport polskich towarów do naszego wschodniego sąsiada - do 4,3 mld zł, a import z Ukrainy odnotował 27-proc. wzrost, do 2,1 mld zł.	Minister inwestycji i rozwoju jest gościem 11. Forum Europa-Ukraina w Jasionce koło Rzeszowa. Informacyjna Agencja Radiowa/R. Adamski/Polskie Radio Rzeszów/OKMiały być ułatwienia dla Polaków ,a będą dla Ukraińców.. kosztem Polaków..Dość tego upa-chazarskiego nasienia w Polsce! Polskojęzyczne chazarstwo "rzondowe" wykonuje polecenia syjonistów usraela!O wiele łatwiej dla osób innego pochodzenia jest rządzić krajem wielonarodowościowym .POlska dla ukraińców !!!?Teraz czekam na ułatwienia dla Polskich firm zatrudniających Polaków.Fajnie idzie :)Ukraincy do Polski, a Polacy na zmywak  na "zachód"... Ta infantylna, archaiczna polityka peron. PISy jest skazana na kleske. Ukraincy nie marza o PL, a jesli juz o "zachodzie"... Nie da sie pracowac w ojczyznie, wtedy trzeba "sprzedac skóre" jak mozna najdrozej :)A najdrozej 
    jest na na "zachodzie" i wiecej w Rosji (obywatelstwo + dobra praca dla fachowców Moskwa, Leningrad itd. + obywatelstwo.  "Socjal w np. Norwegii dla 3-4 osób ca 2 000 € ++++ (dzieci)(wiadomość usunięta przez moderatora)Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Podatnicy podatku akcyzowego rozliczają akcyzę.Rozliczenie podatku od towarów i usług za poprzedni miesiąc - VAT 7.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookiesNie masz jeszcze konta?Połącz z FacebookNaguib Sawiris posiada 5,5 mld USD i połowę tej kwoty, jak twierdzi, zainwestował w złoto! Egipski miliarder postanowił działać i nie czekać na początek kryzysu.Naguib Sawiris to drugi najbogatszy człowiek w Egipcie, zaraz po swoim młodszym bracie Nassef’ie Sawiris. W 2018 r. magazyn Forbes uplasował go na 550 miejscu listy najbogatszych ludzi na świecie.Egipski miliarder liczy, że ceny złota pójdą w górę gdy na giełdzie rozpocznie się krach. Według jego szacunków, wkrótce za jedną uncję złota zamiast 1300 USD będziemy płacić 1800 USD.- Koniec końców są Chiny, które nie obniżą poziomu konsumpcji. Ludzie mają tendencję do inwestowania w złoto podczas krachu, a już pojawia się nowy kryzys. Wystarczy spojrzeć na Bliski Wschód i resztę świata, a prezydent Trump nie pomaga – powiedział w wywiadzie dla Bloomberg Naguib Sawiris.  Nie bez przyczyny Sawiris wspomniał o prezydencie USA. Egipcjanin bardzo dużo inwestował w Korei Północnej. Wspierał rozwój m.in. koreańskiego telekomu Koryolink. Przez to przez lata był potępiany przez zachodnie rządy i społeczność międzynarodową.Niedawno doszło do pomyślnego spotkania między przywódcą Korei Północnej, Kim Dzong Unem, i prezydentem Korei Południowej, Moon Jae-In. Teraz Sawiris liczy, że porozumienie z Kim Dzong Unem osiągnie także prezydent Trump. W ten sposób inwestycje Egipcjanina w Korei Północnej w końcu zostałyby spłacone.Sawiris pochodzi z rodziny inwestorów. Budował od podstaw biznes telekomunikacyjny w Egipcie i w innych mniej popularnych krajach m.in. w Iraku, Pakistanie i Korei Północnej. Kupił także włoską spółkę Wind Telecomunicazioni jeszcze przed fuzją z Veon Ltd. w 2011 r. Jest założycielem spółki Orascom Construction, której większość akcji posiada teraz jego młodszy brat - Nassef Sawiris.Egipski miliarder postanowił zdywersyfikować swój portfel i zainwestował w branżę górniczą. Posiada akcje Evolution Mining, Endeavour Mining Corporation i La Mancha Resources Inc. - ta spółka wydobywa złoto na dużą skalę. Kupił także bank inwestycyjny Beltone Financial Holding.  Składniki majątku Naguiba Sawirisa (w mln USD)Źródło: Bloomberg Billionaires IndexWartość majątku Naguiba Sawirisa sukcesywnie rośnie i jest większa niż najbogatszych polaków, czyli rodzeństwa Kulczyków. Według Bloomberg Billionaires Index jego majątek oscyluje w okolicy 5,5 mld USD.Wartość majątku Naguiba Sawirisa (w mld USD)Źródło: Bloomberg Billionaires IndexKolejnym celem bogatego Egipcjanina jest rynek nieruchomości. W wywiadzie przyznał, że razem z rodziną inwestuje teraz bardzo dużo, bo na rynku pojawia się mnóstwo dobrych okazji inwestycyjnych.Więcej praktycznej wiedzy o inwestowaniu na giełdzie, takiej jak analizy, artykuły, czy portfele edukacyjne, znajdziesz w części premium serwisu StrefaInwestorow.pl. Kliknij tutaj, aby dowiedzieć się więcej. Notowania opóźnione o 15 minut do serwisu dostarczają  Dane fundamentalne do serwisu dostarcza Wiadomości ze świata biznesu dostarcza  Bezpieczne płatności w serwisie zapewnia  oraz eCard S.A.REKLAMAWarszawaźródło: ShutterStockJeśli ktoś kupił kamienicę wartą 2 mln zł i wyrugował z niej lokatorów, to kamienica ta była warta już 4 mln zł. I to wszystko nawet bez stuknięcia młotkiemREKLAMAIle można było zarobić na wyrzucaniu ludzi z domów? Jakie sposoby były najskuteczniejsze? Czy naprawdę zamurowywano lokatorom wejścia do mieszkań? Wyjaśni to w najbliższych miesiącach komisja weryfikacyjna ds. reprywatyzacji. A my wiemy już teraz. Dotarliśmy do dokumentów, które pokazują, jak bardzo opłacalnym biznesem było pozbywanie się lokatorów. Wynika z nich, że ktoś, kto nabył nieruchomość z „ludzką wkładką”, pozbył się jej i kamienicę sprzedał, miał stuprocentowy zysk. I to dosłownie.– Rzeczywiście opłacalność czyszczenia kamienic była wielka. I nieprawdziwa jest teza, że obejmujący je „biznesmeni” musieli dokonywać remontów, aby cokolwiek zarobić. Dokumenty pokazują, że wystarczyło się pozbyć lokatorów – zapewnia Sebastian Kaleta, wiceprzewodniczący komisji weryfikacyjnej.Kamienica przy ul. Nabielaka 9 w Warszawie. Skromny trzypiętrowy budynek, w którym znajdowało się raptem 19 mieszkań. W 2006 r. w wątpliwych okolicznościach jego właścicielem staje się Marek M. Jak mówi mi Robert Kropiwnicki, członek komisji weryfikacyjnej z ramienia PO, najbardziej bezwzględna wobec lokatorów osoba w Warszawie. Marek M. nie ukrywa, że chce się pozbyć lokatorów. W większości mu się to udaje – dość szybko się wyprowadzają. Jedna mieszkanka mówi, że się nie wyprowadzi. To znana działaczka ruchu lokatorskiego Jolanta Brzeska. Została znaleziona w 2011 r. spalona żywcem. Sprawa do dziś jest niewyjaśniona.Dokument, do którego dotarliśmy, to operat szacunkowy nieruchomości przy ul. Nabielaka 9 sporządzony przez niezależnego rzeczoznawcę Annę Borzewską-Racką. Długi i wydawałoby się, że nudny dokument. Ale skrywa w sobie odpowiedź na pytanie, dlaczego Marek M. był tak bezwzględny dla lokatorów. I dlaczego podobny model działania stosowali inni.„Szacunkowa wartość udziału 0,5450 w prawie użytkowania wieczystego nieruchomości przy ul. Nabielaka 9 w Warszawie (...) w oparciu o obrót udziałami w nieruchomości zabudowanych kamienicami (jako przedmiotu prawa użytkowania wieczystego gruntu i własności budynku), w których lokale zajęte są przez lokatorów komunalnych z umowami najmu na czas nieokreślony, wg stanu na dzień 20 kwietnia 2006 r. i cen na datę sporządzenia operatu szacunkowego, wynosi 1 700 400 zł” – czytamy w dokumencie.A dalej: „Szacunkowa wartość udziału 0,5450 w prawie użytkowania wieczystego nieruchomości przy ul. Nabielaka 9 w Warszawie (...) w oparciu o obrót lokalami (jako odrębnej własności lokalu z udziałem w prawie użytkowania wieczystego gruntu), wg stanu na dzień 20 kwietnia 2006 r. i cen na datę sporządzenia operatu szacunkowego, wynosi 3 657 140 zł”.Co to oznacza? Ano tyle, że Marek M., przejmując kamienicę z „ludzką wkładką”, przejmował nieruchomość wartą 1,7 mln zł. Ta sama nieruchomość przy ul. Nabielaka 9, ale bez lokatorów, była warta ponad 3,6 mln zł.– To w dużej mierze wyjaśnia, skąd wzięło się czyszczenie kamienic – spostrzega Sebastian Kaleta. I dodaje, że zasada ujęta w operacie szacunkowym jest uniwersalna. Jeśli ktoś np. zapłacił 15 mln zł za daną nieruchomość, to bez przeprowadzania żadnych remontów, a jedynie pozbywając się lokatorów, mógł sprzedać kamienicę za 30 mln zł.W praktyce więc – jak to określiła podczas przesłuchania przed komisją weryfikacyjną córka Jolanty Brzeskiej – dochodziło do handlu żywym towarem. Tyle że chodziło o to, by tego towaru nie mieć u siebie na stanie. Lokator komunalny, płacący niewielki czynsz, to z ekonomicznego punktu widzenia jedynie obciążenie.– Nie jestem zaszokowany tymi ustaleniami. Dwukrotna przebitka dawała czyścicielom ogromną kasę, ale od dawna środowiska lokatorskie o tym mówiły. Po prostu nie wiedzieliśmy, czy przebitka wynosiła 30 proc., 50 proc., czy 100 proc. – komentuje Jan Śpiewak, stołeczny aktywista związany ze stowarzyszeniem Wolne Miasto Warszawa, autor książki o reprywatyzacji „Ukradzione miasto”. Jego zdaniem całą sytuację można przyrównać do zakupu u pasera.– Czyściciele doskonale wiedzieli, że kupują trefny towar. Wszyscy wiedzieli, że jest on trefny. Dlatego można było taniej kupić. Choć w przypadku Nabielaka 9 Marek M. przecież nawet tego nie zrobił, a odkupił roszczenia od spadkobierców za kilkaset złotych – wskazuje Śpiewak.W operacie szacunkowym dla nieruchomości przy ul. Nabielaka 9 czytamy, że „tego typu nieruchomości [z lokatorami komunalnymi – red.] lub udziały w nich (z obciążeniami umowami najmu na czas nieoznaczony) osiągają ceny jednostkowe za 1 mkw. powierzchni użytkowej lokali na poziomie ok. 45–60 proc. cen lokali stanowiących przedmiot odrębnej własności”.– To stwierdzenie ma charakter uniwersalny i dla profesjonalistów jest oczywiste. Dlatego władze Warszawy, które zatrudniały profesjonalistów i wiedziały, że pozbycie się lokatorów jest aż tak opłacalne, przy wydawaniu decyzji zwrotowych dotyczących kamienic z lokatorami musiały zdawać sobie sprawę, że będzie dochodziło do nagannych praktyk – mówi mi jeden z rzeczoznawców majątkowych, który współpracował przez kilka lat ze stołecznym magistratem.Potwierdzają to zresztą ustalenia „Faktu”. Dziennikarze gazety Mikołaj Wójcik i Dariusz Grzędziński ujawnili, że już w 2007 r. wiceprezydent miasta Andrzej Jakubiak miał na swoim biurku notatkę wysłaną przez burmistrza jednej z dzielnic, że Marek M. planuje przeprowadzić wyczyszczenie kamienicy przy ul. Dahlberga 5. „Reprywatyzator” wcale tego nie ukrywał, a wręcz się tym chwalił przed lokalnymi urzędnikami. W kilka miesięcy później odciął lokatorom media, drastycznie podniósł stawki czynszu i zaczął ich straszyć, że jeśli się nie wyprowadzą, to stanie im się krzywda. Miasto jednak nie zainterweniowało. Sprawą zainteresowało się dopiero w najlepsze po wybuchu afery reprywatyzacyjnej, czyli w 2016 r.– Cóż, nic dodać, nic ująć – wzdycha Sebastian Kaleta.Marek M. działał metodą chałupniczą. Zarabiał przede wszystkim na pozyskiwaniu roszczeń spadkobierców (lub rzekomych spadkobierców) za grosze.Zupełnie inny model działania miała znienawidzona przez warszawskich lokatorów Fenix Group. To firma, która nabywała nieruchomości (często z lokatorami), odrestaurowywała je, by następnie sprzedawać w niej apartamenty. Na swojej stronie chwali się inwestycjami w kamienicy przy ul. Gagarina 33, Jagiellońskiej 22, Targowej 21, tzw. Nowej Targowej, Okrzei 26, Koszykowej 49A, Kopernika 15, Hożej 15, Poznańskiej 16, Kępnej 15, Górnośląskiej 7a, Tamce 45, Wilczej 14B, Targowej 43 oraz Pomorskiej 21 w Łodzi i Ruskiej 41 we Wrocławiu. I wreszcie słynną kamienicą przy ul. Noakowskiego 16, gdzie znajduje się siedziba Fenixa, a która to kamienica została zreprywatyzowana w niezgodnych z prawem okolicznościach.Ile zarobił na tym biznesie Fenix? Nie wiemy. Ale możemy policzyć, ile mógł zarobić na jednej kamienicy. Weźmy za przykład właśnie Noakowskiego 16. Spółka kupiła kamienicę (z lokatorami) za 16 mln zł. Przeprowadziła w niej gruntowaną renowację, która kosztowała – jak zapewniały władze Fenixa – kolejnych 25 mln zł. Dzięki temu nieruchomość przeistoczyła się ze zniszczonej rudery w piękną, stylowo urządzoną kamienicę. Gdzie aby kupić lokal, trzeba było wydać ok. 15 tys. zł za mkw. A w niektórych mieszkaniach nawet ponad 20 tys. zł za mkw. Przyjmijmy jednak uśrednioną stawkę sprzedaży przez Fenixa – 15 tys. zł za mkw.Łącznie przy Noakowskiego 16 znajdowało się 58 lokali mieszkalnych oraz 9 lokali użytkowych. Ich łączna powierzchnia wynosiła (i, jeśli nie było kolejnych przebudów, dalej wynosi) 5793 mkw. Jeśli pomnożymy to przez 15 tys. zł za metr, daje nam to kwotę blisko 87 mln zł. Fenix więc – przy założeniu sprzedaży wszystkich lokali – mógł zarobić na czysto ponad 45 mln zł. Tylko na jednej kamienicy. Spytałem firmę o to, czy tak się rzeczywiście stało. Prezes spółki zapewniał przecież niedawno, że nie ma nic do ukrycia. Odpowiedzi jednak nie dostałem.Szacunkowe obliczenie jednak jest poprawne wyłącznie pod jednym warunkiem: że Fenix, który przejął kamienicę z lokatorami, mógł sprzedać wszystkie mieszkania. Jeśli któryś z lokatorów za wszelką cenę chciał zostać, to firma nie mogła lokalu za astronomiczną kwotę sprzedać. Fenixowi więc z czysto biznesowego punktu widzenia musiało zależeć na tym, by ludzie, którzy przez wiele lat mieszkali przy ul. Noakowskiego 16, się wyprowadzili. Przyznał to zresztą w przeprowadzonej w grudniu 2016 r. rozmowie ze mną Andrzej Kawalec, założyciel firmy Fenix Group, („To ja jestem ofiarą reprywatyzacji”, Magazyn DGP nr 233/2016). Na moje stwierdzenie, że dla firmy lepiej, by lokatorów zostało jak najmniej, bo „przy sprzedaży lokali liczycie sobie nawet powyżej 20 tys. zł za metr. Każdy dawny lokator, który zostanie, to strata”, Kawalec odpowiedział: „Średnie ceny naszych lokali są dużo niższe. Ale nie patrzymy na to w kategoriach strat. Choć szacujemy oczywiście, ilu lokatorów zostaje i ilu mieszkań nie sprzedamy. Jest to od 10 do 15 proc.”.I na kolejne spostrzeżenie, że większość lokatorów opuszczała zajmowane często przez dziesięciolecia lokale, a Fenixowi jest to na rękę, założyciel spółki stwierdził: „Nie zgadzam się na takie stawianie sprawy. Ponadto do prowadzenia polityki mieszkaniowej w taki sposób, by zapewnić godziwe warunki życia, zobowiązane jest miasto i osobiście chętnie na ten cel płacę podatki. To całkowita spychologia, gdy na nas przerzuca się odpowiedzialność za los tych ludzi zwracanych razem z budynkami, o których wiadomo, że muszą być opróżnione przed ciężkim remontem. Wiadomo, że taka sytuacja będzie wywoływać dużo złych emocji”.Jak to się stało, że ludzie, którzy przez wiele lat mieszkali w danym budynku, nagle się z niego wyprowadzali? Jakim cudem Jolanta Brzeska jako jedna z zaledwie kilku osób pozostała w zarządzonej przez Marka M. kamienicy przy ul. Nabielaka 9? Mówiąc krótko – jak wyglądał proceder czyszczenia kamienic?– Trzeba powiedzieć jasno: nie można porównywać działań pana M. choćby z działaniami Fenix Group. Te pierwsze, jak wszystko wskazuje, cechowały się bezprawnością. W przypadku Fenix Group zaś nie odważyłbym się stwierdzić, że było to czyszczenie kamienic oparte na bezprawiu – twierdzi Robert Kropiwnicki.Standardem czyścicieli kamienic było odcinanie mediów. Lokatorzy w dopiero co zreprywatyzowanych kamienicach musieli miesiącami żyć bez prądu, gazu czy wody. Marek M. i kilku innych kamieniczników odcinali media bez powodu. Fenix Group też to robiło, ale w związku z przeprowadzanymi remontami.„Nie jesteśmy żadnymi czyścicielami kamienic, lecz zajmujemy się ich renowacją. Czy to się wiąże z tym, że czasem lokatorzy muszą opuścić mieszkanie i iść do lokalu socjalnego lub zastępczego? Tak. Czy czasem na kilka dni trzeba odciąć gaz? Tak, czasem trzeba. Czy bywa głośno przez wiele godzin z powodu prac budowlanych? Tak, bywa głośno. Ale jeśli ktoś opuszcza lokal, to tylko dlatego, że wymagają tego prace remontowe. Dzieje się tak dla bezpieczeństwa tych ludzi. Trzeba pamiętać, że budynki przejmujemy w stanie agonalnym. Jeśli instalacja gazowa w zrujnowanym, bo zaniedbywanym przez dziesięciolecia budynku jest niesprawna – wymieniamy ją, co wiąże się z odcięciem dopływu na pewien czas. Tyle że robimy to dla bezpieczeństwa, a nie by kogokolwiek się pozbyć. Mamy zresztą wszystkie wymagane prawem zgody” – tłumaczył w rozmowie Andrzej Kawalec.– To właśnie to, o czym mówię – formalnie trudno do czegokolwiek się przyczepić. Skoro przykładowo nadzór budowlany wydawał zgodę na remont, to choć rzeczywiście mogło to uderzać w lokatorów, trudno mówić o bezprawiu – kwituje poseł Kropiwnicki.Kolejna metoda: drastyczne podwyżki czynszów. To był najskuteczniejszy sposób pozbywania się lokatorów z kamienic. Wpadali oni w długi, przez co gdy tylko pojawiała się możliwość przeniesienia się do lokalu socjalnego gwarantowanego przez miasto, wielu z niej korzystało.Ale i tu pozbywanie się lokatorów miało różne oblicza. Część „reprywatyzatorów” narzucała ludziom stawki z kosmosu pokroju 50 zł czynszu za metr kwadratowy. Natomiast Fenix Group trzymała się ustawowych limitów, co i tak dla ludzi było zbyt dużym obciążeniem, gdy w zasadzie z dnia na dzień mieli zacząć płacić zamiast 3 zł – 15 zł od metra.Była jednak też ta ciemniejsza strona czyszczenia „ludzkiej wkładki”. – Wybijanie okien, zostawianie na klatkach fekaliów, organizowanie bardzo głośnych imprez, a nawet murowanie wejścia do mieszkań lub zerwanie dachu z budynku w zimie – wylicza Jan Śpiewak.– W Warszawie skrajne przypadki były rzadkością. Mówiąc szczerze, znacznie gorzej było w Poznaniu czy Łodzi – dodaje Robert Kropiwnicki.Jednak i w stolicy zdarzały się nawet przypadki pobić lokatorów w związku z tym, że nie chcieli opuścić budynków. – Każdy może odsłuchać przesłuchania lokatorów przed komisją weryfikacyjną. Jedna czy dwie osoby mogłyby przesadzać, ale dziesiątki osób? Brutalne czyszczenie kamienic było niestety kilka lat temu w Warszawie codziennością. Przy bierności władz miasta – zaznacza Sebastian Kaleta.Marcin Bajko, były dyrektor Biura Gospodarki Nieruchomościami, oraz jego zastępca Jerzy Mrygoń jednak te zarzuty odrzucają. W książce „Reprywatyzacja warszawska. Byli urzędnicy przerywają milczenie” tłumaczą, że miasto mogło jedynie zapewnić szykanowanym osobom lokale socjalne. Samo czyszczenie kamienic było już sprawą dla policji i prokuratury, które jednak działały opieszale.„Byłem urzędnikiem. Coś mogło mi się nie podobać tak czysto po ludzku, ale to nie zmieniało faktu, że w wielu wypadkach miałem związane ręce. Jeśli ktoś by do mnie przyszedł i powiedział, że nowy właściciel wybija mu okna, to co miałem zrobić? Cofnąć wydaną decyzję zwrotową? To była sprawa dla policji i prokuratury. Namawiałbym go więc, by złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez nowego właściciela. Tyle że wielu osobom łatwiej przyjść do urzędu i liczyć na to, że urzędnik rozwiąże ich problem w magiczny sposób. A magia niestety sprawdza się przede wszystkim w baśniach i filmach” – tłumaczył Jerzy Mrygoń.Komisja weryfikacyjna w najbliższych miesiącach wiele uwagi poświęci właśnie aspektom ekonomicznym czyszczenia kamienic.– Chcemy przywrócić poczucie elementarnej sprawiedliwości, której przez lata w Warszawie tak bardzo brakowało – tłumaczy Sebastian Kaleta. I dodaje, że aby tak się stało, należy dokładnie policzyć, ile kto zarobił na reprywatyzacji i mu to, jeśli tylko zarobek był oparty na działaniach niezgodnych z prawem, odebrać.W tym celu znowelizowana została ustawa o komisji reprywatyzacyjnej. Specorgan kierowany przez Patryka Jakiego może już nakładać na czyścicieli kamienic kary pieniężne w wysokości do 1 mln zł (kary będą mogły być nakładane za czyny popełnione w przeszłości). Może też zobowiązać tych, którzy korzystali z nielegalnie przeprowadzonej reprywatyzacji, do zwrotu odniesionych korzyści.– Naszym założeniem jest to, by osoby, które nielegalnie dorobiły się na reprywatyzacji, musiały zwrócić pieniądze. Zostaną one przeznaczone na pomoc pokrzywdzonym lokatorom – wskazuje wiceprzewodniczący komisji weryfikacyjnej.Bo – jak przyznaje nawet znienawidzony przez lokatorów Marcin Bajko – krzywd odnieśli oni bez liku. System, w którym miasto wydawało (bo jak twierdzi Bajko – musiało wydawać) kamienice ludziom, którzy z kolei czerpali zysk na pozbywaniu się ich z domów wszelkimi możliwymi sposobami, był patologiczny.– To ten system doprowadził do tego, że ktoś ma krew na rękach. Między innymi krew Jolanty Brzeskiej – konkluduje Bajko.>>> Czytaj też: Dotychczasowe zarzuty ws. reprywatyzacji w Warszawie to wierzchołek góry lodowejBanki oddają klientów bez walki. Korzysta minister finansówReklama
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140296242168560',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font></p><p align="center">',
'</p>'
);
});
 traktorek(2018-04-15 09:30)
Zgłoś naruszenie
963Na opieszałość policji i prokuratury, na nieskuteczność prawa skarżą się urzędnicy miasta, którego prezydentem była wiceprzewodnicząca rządzącej przez 8 lat partii... Mieli ministra sprawiedliwości, mieli ministra sprawvwewnętrznych, mieli większość w Parlamencie i przez pięć lat swojego Prezydenta... i co? asdf(2018-04-15 12:10)
Zgłoś naruszenie
230i biznes się krecił Heyah(2018-04-15 10:43)
Zgłoś naruszenie
713jak brzmąi nazwiska tych "czyśccieli" ?
Dlaczego znamy tylko nazwiska ofiar ??? dr Hejt(2018-04-15 11:11)
Zgłoś naruszenie
613To pokazuje mafijny uklad HGW, gdzie byl wtedy rzecznik praw obywatelskich? Gdzie byl Rzeplinski? Co na to Gersdorf? Gdy ich koledzy z palestry masowo przejmowali kamienice i wykanczali lokatorów. Te bezprawie dzialo sie w stolicy, pod bokiem niezaleznej prokuratury i policji .(2018-04-15 14:09)
Zgłoś naruszenie
443A nad całością przekrętu czuwała HGW. gosciu(2018-04-15 11:27)
Zgłoś naruszenie
391Jeden z lepszych biznesow 100% zarobek gwarantowany przy znikomych kosztach.
Reka reke myje jeden drugiego kryje nikt nic nie widzi a wszyscy cierpia na zaniki pamieci.
Juz to widze jak ktos zaplaci ta smiesznie niska kare 1mln kiedy zarobil powiedzmy 20mln bedzie apelacja sprawa potwrwa z 10 lat nik juz nie biedzie o niej pamietal w koncu jeszcze skarb panstwa zaplaci rekompenstate za przegrana sprawe ...(2018-04-16 00:13)
Zgłoś naruszenie
01czyli co zule mieli zyc za darmo do konca zycia? nie placa to na bruk  dr Hejt(2018-04-15 14:29)
Zgłoś naruszenie
21oni sie porobili ukrytymi wspólwlascicielami firm , gdzie ich  firma matka zarejestrowana na jakichs Wyspach Dziewiczych  zaklada firme córke w Londynie a ta jest wiekszosciowym udzialowcem firmy dzialajacej w Polsce lub na zupelnie obca osobe, kolege slupa który jest 100% wlascicelem firmy ale podpisal pelnomocnictwa ze w razie czego zrzeka sie na inna podstawiona osobe, a wie tez ze jezeli zrobi jakis numer to bedzie odstrzelony Polon.(2018-04-15 13:25)
Zgłoś naruszenie
41@asdf nie bądź śmieszny. Jaki przepadek mienia? Co to da?
Nikt z takich ludzi nie ma dosłownie NIC na siebie ani na najbliższą rodzine, a jeżdżà codziennie  (nie swoim) nowym autem za pol miliona złotych do apartamentu (nieswojego) za kilka mln zł. Posługują się głównie gotówką lub kartami podmiotów gospodarczych (nieswoich). Pieniądze są wyprane lub wyciągnięte z banku gotówką i wywiezione zagranice i tam złożone w bankach na fałszywe nazwiska. 
Na nich trzeba ostry bat, a nie zwykły przepadek mienia, bo na takich cwaniakach to nie robi żadnego wrażenia. asdf(2018-04-15 12:11)
Zgłoś naruszenie
10w zeszłym roku wprowadzili konfiskatę majątku powstałego w wyniku przestępstwa Polon.(2018-04-15 11:45)
Zgłoś naruszenie
248Jedną sprawą jest gansterski i oszukańczy sposób w jaki kamienice dostawały się w ręce tych ludzi. Natomiast jeżeli ktoś jest prawowitym właścicielem kamienicy to nie bardzo rozumiem dlaczego niby nie może ustalić powiedzmy pol roku na eksmisje. Przecież to jego własność w końcu ipowinien moc dysponować nią według własnego uznania.  dolega5(2018-04-15 16:38)
Zgłoś naruszenie
91Jakos nikt sie nie odnosi do glupiego bezprawia  w tej dziedzinie !  Dlaczego to wlasnie jest problem w Warszawie a nie w Pradze, nie mowiac o Londynie lub Paryzu ?   
Czyzby tam geny ludzkie sa inne ?   chyba nie  .... 

A more  wine  jest ukryta w zlym system  prawnym w Polsce ? as123(2018-04-15 16:26)
Zgłoś naruszenie
69Jak ktos kupuje mieszkanie czy kamienice to chyba ma prawo z niego korzystac tak jak uwaza ? W Konstytucji mamy zapisana ochrone wlasnosci a nie ochrone kogos kto rzecz pozycza.  wert(2018-04-15 19:53)
Zgłoś naruszenie
50No to można chyba się domyślać kto zabił Pania Jolantę Brzeska no chyba,że przyjmiemy wersja naszej inteligentnej policji o samopodpaleniu! ...(2018-04-15 20:56)
Zgłoś naruszenie
51Ludzie o czym wy mowicie? Jak jakis pijok mieszka w mojej kamienicy to mam go do konca zycia utrzymywac? 2 Lata zajmuje wywalenie takiego zula z mieszkania (wlasne doswiadczenie) gdzie przez 2 lata nic kompletnie nie placi ani rachunkow ani najmu, a po 2 latach i tak dostaje kolejne mieszkanie socjalne gdzie tez nic nie placi. Przestancie sie nad nimi uzalac. A te smieszne czynsze od metra kwadratowego sa 3-4 razy nizsze niz rynkowa cena to jak tu sie nie wkur...? Ja85(2018-04-16 09:45)
Zgłoś naruszenie
30Podniesienie czynszu z 3 zl za metr na 15 zl za metr to żadne czyszczenie kamienic tylko normalne urzeczywistnienie stawki za czynsz. Lokatorzy posiadajacy 50 metrowe mieszkanie w centrum Warszawy płacili 150 zł czynszu. Przecież to wielokrotnie zanizona stawka.  W bloku z wielkiej plyty z dala od centrum placi się 700 zł takiego czynszu.  korwin(2018-04-15 21:53)
Zgłoś naruszenie
23nie rozumiem w czym problem? Po h panstwo ma sie zakmowac prywatnymi kamienicami as123(2018-04-15 20:42)
Zgłoś naruszenie
11Urzednicy wiedzieli ale bylo to pewnie w ich interesie nie ragowac ... Nikogo za reke nie zlapano wiec jest dobry prognostyk ze nadal te same praktyki bedna robione...Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Technologie cyfrowe pozwalają na zdecydowane zwiększenie efektywności, na zarządzanie sieciami w dużej skali, na zmniejszenie strat. Ale mają też ciemną stronę – potencjalnie otwierają nas na nieuprawniony dostęp hakerski czy zjawiska związane ze szpiegostwem przemysłowym – wyliczał w rozmowie w czasie Europejskiego Kongresu Gospodarczego Jacek Łukaszewski, prezes Schneider Electric Polska.Administracja jest gotowa zamawiać innowacyjne usługi i produkty, by szybko i dobrze świadczyć usługi obywatelom – powiedziała we wtorek minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz. Zachęcała urzędników do korzystania z nowych rozwiązań.Polscy, węgierscy I bułgarscy przewoźnicy przyjęli we wtorek w Sofii wspólne oświadczenie przeciw unijnemu Pakietowi mobilności, czyli propozycji KE, mającej regulować działalność transportu drogowego w krajach UE. Ich zdaniem proponowane regulacje naruszają prawo swobodnego ruchu w UE.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt
Udostępnij


(389)

Joanna Buchwałd-Musińska
Jak pokazuje raport Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD), emerytura 20-latka w Polsce będzie wynosiła nie więcej niż 38,6% wynagrodzenia netto. Rozwiązaniem problemu miały być Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK), ale w obliczu dynamicznych zmian wszystko wskazuje na to, że emerytura dzisiejszych „młodych bogów” mimo wszystko będzie głodowa.Wizja emerytur dzisiejszych 20-latków nie jawi się kolorowo. Powody są jasne, ale trudno im zapobiec. Zarówno obniżenie wieku emerytalnego (czyli zwiększenie się liczby osób, którym należą się świadczenia emerytalne, szczególnie minimalne), niż demograficzny, jak i wzrost długości życia mają ogromny wpływ na to jaki kształt przyjmie przyszły ustrój emerytalny.Eksperci OECD badali skuteczność systemów emerytalnych na świecie. Z raportu wynika, że przeciętna wartość emerytury dla wszystkich państw oscyluje w okolicach 70%. In plus wybijają się Węgry, gdzie wartość emerytury wynosi około 89,6% finalnej pensji netto, a także Słowacja – 83,8%. Polska nie imponuje wynikiem. Dzisiejszy 20-latek, który żyje i pracuje w Polsce bez przerw, może liczyć na emeryturę wysokości 38,6% finalnego wynagrodzenia netto. Mniej godnie jest tylko w Meksyku, gdzie prognozy przewidują świadczenia emerytalne na poziomie 29,6% finalnego wynagrodzenia netto.Prognozy OECD są mało optymistyczne, przy czym zakładają, że emerytura 20-latka wyniesie niespełna 40% tylko wówczas, gdy osoby młode będą permanentnie zatrudnione aż do osiągnięcia wieku emerytalnego. Ewentualne przerwy w zatrudnieniu będą zatem wynik finalny obniżać.Jak dotąd wypłaty emerytur pochodziły ze składek emerytalnych z ZUS, podatków oraz alternatywnych planów emerytalnych. Od 1 stycznia 2019 r. rząd zamierza wcielić w życie Pracownicze Plany Kapitałowe. System PPK zakłada, że na przyszłe emerytury składać się będzie pracownik, pracodawca oraz państwo, w ramach promocji oszczędzania wśród obywateli. W praktyce kwota netto wynagrodzenia miesięcznego pracownika zostanie pomniejszona o wartość co najmniej 2% pensji brutto. Czy takie kwoty zapewnią przyzwoite oszczędności „na starość”?Emerytura ZUS tylko jeśli przepracujesz przynajmniej 15 lat? Co się stanie ze składkami osób, które płaciły je „jedynie” 14 lat?Założenie jest następujące: pracownik, pracodawca i państwo gromadzą składki, które odkładają się na koncie, zarządzanym przez wybrane fundusze inwestycyjne. Znalezienie podmiotu, który będzie zarządzał kapitałem chętnych pracowników będzie leżeć po stronie pracodawcy. Przedsiębiorca musi w ich imieniu podpisać stosowną umowę i od tego momentu od wynagrodzenia pracownika będzie pobierany ustalony umową procent. Składka podstawowa wynosi 2% dla pracownika oraz 1,5% dla pracodawcy. Obie wartości można podnieść do 4% za obopólną zgodą pracownika i pracodawcy. W ramach bonusu, państwo dopłaca 250 zł na start ze środków Funduszu Pracy, a następnie po 240 zł każdego roku dla osób, które zgromadzą odpowiednią kwotę. Według portalu money.pl, oszczędności osoby zarabiającej najniższe, gwarantowane wynagrodzenie, której PPK zakładał stawki podstawowe 2% i 1,5 % wyniosą 44 tys. zł po 25 latach oszczędzania.Po osiągnięciu 60 r.ż. pracownik będzie mógł jednorazowo wypłacić nie więcej niż 25% zgromadzonych oszczędności, resztę, natomiast, w ratach rozłożonych na dekadę, co pozwoli uniknąć zapłaty podatku od zysków kapitałowych.Na stronie Ministerstwa Finansów czytamy, że program PPK jest:Nowatorski – pierwszy w Polsce system powszechnego, regularnego oszczędzania, budujący w pełni prywatny i dziedziczony kapitał na przyszłość, tani – maks. 0,6% limitu kosztów całkowitych dla instytucji finansowych prowadzących PPKBezpieczny – udział Pracodawcy i Polskiego Funduszu Rozwoju oraz kontrola Komisji Nadzoru FinansowegoKorzystny dla gospodarki – wzmocnienie bazy finansowania polskich przedsiębiorstw oraz wzrost perspektyw długoterminowego wzrostu gospodarczego„Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK) to powszechny, dobrowolny i w pełni prywatny system długoterminowego oszczędzania. Podstawowym celem PPK będzie zwiększenie stopy oszczędności Polaków oraz zapewnienie dodatkowego zabezpieczenia finansowego po osiągnięciu przez nich wieku emerytalnego lub nabyciu uprawnień emerytalnych. Dodatkową korzyścią dla gospodarki będzie wzrost bazy finansowania polskich przedsiębiorstw, co pozytywnie wpłynie na rozwój gospodarczy Polski.”Jak będzie w praktyce –  cóż, okaże się nie prędzej niż za 20 lat.Pracownicze Plany Kapitałowe są niezłym pomysłem na podreperowanie niskich świadczeń emerytalnych w przyszłości, niestety to wciąż za mało, by cieszyć się godną, „spokojną starością”. Emerytura 20-latka uzależniona jest zatem od alternatywnych planów emerytalnych, realizowanych między innymi przez prywatny sektor ubezpieczeniowy. Rewolucja emerytalna nie zaspokoi również potrzeb dzisiejszych emerytów.Ponad 30% Polaków twierdzi, że emerytura gwarantowana przez państwo nie zapewni środków finansowych na zaspokojenie podstawowych potrzeb. Mimo tego, jak pokazuje raport TNS Polska, w grupie wiekowej 25-45 lat, tylko 14% Polaków odkłada pieniądze na zabezpieczenie przyszłości. Większość młodych ludzi trawi środki finansowe na realizację bieżących potrzeb oraz – nie ma co ukrywać – zwyczajnie nie myśli o tym, co będzie za 30 lat. Odwlekanie oszczędzania, nieznajomość usług finansowych, brak środków do odłożenia – wszystkie te czynniki sprawiają, że emerytura 20-latka może nie wystarczyć nawet na zaspokojenie najbardziej podstawowych potrzeb.
Reklama

Reklama
© 2015 - 2018 Bezprawnik sp. z o.o. Wszelkie prawa zastrzeżone.Ważne: nasze strony wykorzystują pliki cookies.Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.Kontakt z redakcją: info@bezprawnik.pl. Bezprawnik.pl jest częścią grupy Spider's Web wspieraną przez binarlink i Spiders.Agency  Dodaj kolejny załącznik  Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych przez Bezprawnik sp. z o.o. na zasadach określonych w Polityce prywatności
 
Wciąż w Polsce jest jeszcze wiele do poprawienia w sferze biznesu – tak wynika z raportu „Warunki prowadzenia firm w Polsce 2018”. Wiele ustaw, w szczególności podatkowych, musi zostać napisana od nowa. Foto: YAY FotoRok 2017 dla Polski był dość dobrym okresem, stając się jedną z najszybciej rozwijających się gospodarek Unii Europejskiej. Jednak wciąż daleko jeszcze do czołówki do której wlicza się Irlandia (7,8 proc.) czy Rumunia (7 proc.). Według ekspertów ZPP, aby zająć pozycję lidera konieczne jest wprowadzenie szybkich zmian regulacyjnych korzystnych dla biznesu. Przede wszystkim naprawiony powinien zostać system podatkowy. To właśnie ten element został oceniony najniżej w Polsce. W pięciostopniowej skali osiągnął wynik zaledwie 2,2.– Żeby uświadomić sobie skalę skomplikowania naszego systemu podatkowego należy przytoczyć kilka liczb. Pięć ustaw, kluczowych dla polskiego systemu podatkowego, zajmuje ponad 1 200 stron tekstu. Lektura tych przepisów zajęłaby ponad 26 godzin czytania bez przerwy – mówi Katarzyna Niemyjska dyrektor Departamentu Prawa i Legislacji ZPP.Skomplikowanie polskiego prawa podatkowego potwierdzają również inne raporty. Według analizy PwC oraz Banku Światowego lepszy system podatkowy od polskiego jest chociażby w takich krajach jak: Botswana, Azerbejdżan czy też Rwanda.Jednak nie tylko podatki stanowią problem dla przedsiębiorców. Kolejną barierą jest wysoki udział obowiązkowych składek na ubezpieczenia społeczne w ogólnych kosztach pracy wynoszący ponad 29,7 proc. Jest to jeden z najwyższych wyników, spośród wszystkich państw zrzeszonych w ramach OECD.Przeanalizowane w raporcie zostało również sądownictwo. – W tej kategorii, Polska zajęła 55 lokatę na 189 krajów branych pod uwagę. Zatem polskie sądownictwo gospodarcze de facto „stoi w miejscu” przynajmniej już trzeci rok – mówi Jakub Bińkowski z ZPP. Przypomniano także, że według ostatniej edycji raportu Doing Business, prezentowanego corocznie przez Bank Światowy, sądowe wyegzekwowanie kontraktu zajmuje w Polsce 685 dni i kosztuje 19,4 proc. wartości przedmiotu sporu.W podsumowaniu, ZPP rekomenduje prowadzenie „prowolnościowej polityki, redukcję znacznej części niepotrzebnych regulacji i zdecydowaną liberalizacja gospodarki, połączoną z rozważnym prawodawstwem podatkowym, bazującym na znacznie wyższych, niż aktualnie, standardach legislacyjnych”Przeczytaj także na MamBiznes.plBartłomiej Godziszewski
MamBiznes.pl 

Rosja to największy kraj na świecie z liczbą mieszkańców na poziomie 144 mln,…Prowadzenie własnej firmy to niemałe wyzwanie. Trzeba zmierzyć się z ogromną liczbą formalności,…Pomimo szerokiej oferty dostępnej na rynku, nie jest łatwo znaleźć konto firmowe gwarantujące…Podstawą skutecznych działań pozycjonerskich jest jakościowe linkowanie. Od momentu aktualizacji algorytmu Pingwin linki…Ukraina to kraj, który w ostatnim czasie przeżył wiele trudności. – Na chwile…Zyski z prowadzonej przez polskiego podatnika za granicą firmy podlegają innemu rozliczeniu podatkowemu,…Trzecia odsłona European Start-up Days, towarzyszyć będzie jubileuszowej, X edycji Europejskiego…  15 maja 2018                          Katowice infoShare to największa konferencja technologiczna w regionie CEE. 5,500 uczestników z…  22 maja 2018                          Gdańsk 23-25 maja 2018 r. w Kazimierzu Dolnym nad Wisłą odbędzie się…  23 maja 2018                          Kazimierz Dolny  Po raz drugi organizatorzy zapraszają do udziału w Startup Wrocław: Ewolucje,…  8 czerwca 2018                          Wrocław 
                            Bonnier ©  MamBiznes.pl 
                         21/03/2018Nowe przepisy wprowadzają zakaz wystawiania faktur na podstawie wydanego wcześniej paragonu. Złamanie tego zakazu będzie grozić dotkliwymi karami. Nowa ustawa wchodzi w życie już w lipcu. 





(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 

<!--
var $jqspu = jQuery.noConflict();
var addText = '';


-->


<!--
jQuery(document).ready(function() {
	var fshowMsg = true;
	var autodim = 1;
	
		
	if (fshowMsg) {
		$jqspu.fancybox(
			''+addText,
			{
				'autoDimensions'	: autodim,
				'width'         	: '380',
				'height'        	: 'auto',
				'transitionIn'		: 'elastic',
				'transitionOut'		: 'elastic',
				'resizeOnWindowResize'	: true,
				'centerOnScroll'	: true
			}
		);
	}
	
	
		
});

-->
















<!--
addText = document.getElementById('spuSimplePoPup').innerHTML;
-->

O zamiarach wprowadzenia zakazu wystawiania faktur na podstawie wydanych wcześniej paragonów pisaliśmy już w zeszłym roku. Teraz poznaliśmy szczegóły nowej ustawy. Wiemy już kiedy zmiany wejdą w życie oraz co będzie grozić przedsiębiorcom, którzy będą próbowali ominąć nowe przepisy. Przypomnijmy, że w obecnym stanie prawnym, osoba prowadząca działalność gospodarczą nie musi prosić o wystawienie faktury już w momencie zakupu towaru lub usługi. Często zdarza się więc, iż przedsiębiorca przy zakupie odbiera jedynie paragon i dopiero po pewnym czasie zgłasza się do sprzedawcy z prośbą o wystawienie faktury. Termin, w jakim przedsiębiorca może zażądać od sprzedającego wystawienia faktury na podstawie paragonu, jest obecnie dość długi. Żądanie takie można bowiem zgłosić w terminie aż trzech miesięcy, licząc od końca miesiąca, w którym dostarczono towar lub wykonano usługę. W praktyce więc nawet po niemal czterech miesiącach od zapłaty można otrzymać fakturę za zakup, który wcześniej udokumentowany był jedynie zwykłym paragonem. 




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});


Sytuacja ta ma jednak ulec drastycznej zmianie już od 1 lipca tego roku. W tym dniu ma bowiem wejść w życie nowelizacja ustawy o podatku od towarów i usług, która przewiduje daleko idące zmiany w tym zakresie. Faktura na podstawie paragonu będzie mogła być bowiem wydana tylko w jednym przypadku, a mianowicie wtedy, gdy na wcześniej wydanym paragonie umieszczony został... NIP nabywcy. Jak argumentuje Ministerstwo Finansów, wprowadzenie zmian podyktowane zostało nielegalnym procederem polegającym na gromadzeniu "obcych" paragonów. Według ministerstwa, w Polsce funkcjonuje aktualnie duża grupa przedsiębiorców, którzy w sposób nielegalny wykorzystują obecne przepisy w celu zaniżania należności podatkowych. Proceder ten polega na zbieraniu paragonów za zakupy dokonane przez inne osoby. Takie paragony są następnie wykorzystywane do wystawienia faktury na dane przedsiębiorcy, choć w rzeczywistości zakupy zostały dokonane i opłacone przez zupełnie kogo innego. W ten sposób przedsiębiorca doprowadza do zawyżenia swoich kosztów podatkowych i w konsekwencji - zaniżenia podatku dochodowego. Dodatkowo, przedsiębiorca taki odlicza wynikający z faktur podatek VAT, który w rzeczywistości nigdy nie został przez tę firmę zapłacony. Według danych ministerstwa, opisany wyżej mechanizm powoduje straty dla budżetu państwa w wysokości ok. 1,5 mld zł rocznie. Sytuację pogarsza fakt, iż w proceder ten angażują się sami sprzedawcy, którzy gromadzą nieodebrane przez klientów paragony, po to by następnie odsprzedawać je zainteresowanym firmom. Takie "kupione" paragony są następnie wykorzystywane do żądania wystawienia faktury.  Zmiany od lipca 2018 rokuZgodnie z nowymi przepisami, które zaczną obowiązywać już za trzy miesiące, przedsiębiorca będzie mógł zażądać wystawienia faktury na podstawie paragonu tylko w przypadku, gdy paragon taki zawierać będzie NIP nabywcy. I tylko na taki konkretny NIP faktura będzie mogła być wystawiona. 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Nowe przepisy oznaczają więc, że wszystkie "anonimowe" paragony (a takie właśnie wydawane będą konsumentom, nie będącym przedsiębiorcami) staną się całkowicie bezużyteczne dla celów wystawienia późniejszej faktury. Przedłożenie paragonu bez widniejącego na nim NIP-u nabywcy powinno bowiem spotkać się z odmową wystawienia faktury. W przypadku jednak gdy sprzedawca nie zastosuje się do nowych przepisów i - pomimo zakazu - wystawi fakturę na podstawie zwykłego paragonu, musi liczyć się z dotkliwymi sankcjami. Nowelizacja ustawy przewiduje bowiem, iż wystawienie takiej nielegalnej faktury będzie oznaczało nałożenie na sprzedawcę dodatkowego zobowiązania podatkowego w wysokości 100% kwoty podatku VAT wykazanej na fakturze. Co więcej, identyczna sankcja spotka również drugą stronę transakcji. Przedsiębiorca, który ujmie w ewidencji taką "lewą" fakturę zakupową, również zostanie obciążony dodatkowym zobowiązaniem w wysokości 100% podatku VAT. Przedsiębiorcy przyzwyczajeni do odbierania faktur na podstawie paragonów powinni zatem pamiętać, aby od lipca tego roku nie zapomnieć o podaniu numeru NIP już w momencie zakupu. Tylko taki paragon bowiem będzie stanowić podstawę do wydania późniejszej faktury. Większość używanych obecnie kas fiskalnych posiada już możliwość drukowania NIP-u na paragonie i sprzedawca posiadający taką kasę nie może odmówić wydania paragonu z naszym numerem. Co jednak w przypadku tej części kas, które takiej funkcji nie posiadają? W takiej sytuacji nabywca będzie musiał zdecydować już w momencie zakupu, czy chce otrzymać docelową fakturę, czy też decyduje się na paragon bez NIP-u. Należy jednak pamiętać, że jeśli wybierzemy to drugie rozwiązanie, definitywnie stracimy możliwość uzyskania faktury w późniejszym okresie.  









 




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});









Chcesz otrzymywać bieżące informacje na ten temat?

Zamów nasz biuletyn: 
 function SprawdzFormularz(f) { if (f.email.value=='') { alert('Nie podałeś/aś adresu e-mail.'); return false; } if ( ((f.email.value.indexOf('@',1))==-1)||(f.email.value.indexOf('.',1))==-1 ) { alert('Podałeś/aś błędny adres e-mail'); return false; } else { return true; } } 






E-mail:





Zamów nasz biuletyn: 
 function SprawdzFormularz(f) { if (f.email.value=='') { alert('Nie podałeś/aś adresu e-mail.'); return false; } if ( ((f.email.value.indexOf('@',1))==-1)||(f.email.value.indexOf('.',1))==-1 ) { alert('Podałeś/aś błędny adres e-mail'); return false; } else { return true; } } 

E-mail:





   Chcesz być na bieżąco    w tym temacie? Zamów nasz biuletyn:  E-mail: 
Szukaj w serwisie:

Copyright ©
2006. Składki ZUS. Wszystkie prawa zastrzeżone.


Polityka cookies
Polityka cookies(fot. materiały dla mediów)
            Cała Polska stanie się specjalną strefą ekonomiczną - zakłada ustawa, którą uchwalił w czwartek Sejm. Ustawa o wspieraniu nowych inwestycji umożliwia zwolnienia podatkowe dla inwestorów na 10-15 lat na terenie całego kraju. Z zachęt będą mogły korzystać nie tylko duże, ale i mniejsze firmy.
          

Przygotowana przez rząd ustawa ma zastąpić system zwolnień podatkowych i ulg, działający obecnie w 14 specjalnych strefach ekonomicznych - obejmujących obszar 25 tys. ha, czyli 0,08 proc. powierzchni kraju. Za przyjęciem ustawy głosowało 274 posłów, przeciw było 133, wstrzymało się 28.Izba poparła też poprawkę PiS, która zakłada ochronę niezagospodarowanych złóż kopalin. 




sas.cmd.push(function() {
sas.render('44836');  // Format : m.Navibox_2 0x0
});





Ustawa zakłada preferencje podatkowe uzależnione od miejsca inwestycji, jej charakteru i jakości tworzonych miejsc pracy. Premiowane mają być inwestycje w miastach średnich, tracących funkcje gospodarcze i społeczne. Nowe prawo przewiduje, że warunki uzyskania pomocy będą uzależnione m.in. od stopy bezrobocia w powiecie i dostosowane do wielkości przedsiębiorcy. Dzięki ustawie przedsiębiorstwa z sektora MŚP nie będą musiały przenosić się do stref i inwestować z dala od dotychczasowego obszaru działania. "Zlikwidowana zostanie długotrwała i obciążająca przedsiębiorcę procedura zmiany granic SSE" - wskazał resort przedsiębiorczości i technologii, który przygotował ustawę.Wiceminister przedsiębiorczości i technologii Tadeusz Kościński przekonywał, że nowe zasady przyznawania ulg umożliwią skorzystanie ze zwolnień od podatku dochodowego większej liczbie małych i średnich przedsiębiorstw, "które do tej pory nie dysponowały wystarczającym kapitałem, by inwestować w SSE".Wiceminister podkreślał, że podział na 14 specjalnych stref ekonomicznych wprowadzano ponad 20 lat temu, gdy Polska znajdowała się w zupełnie innej sytuacji. "Wówczas priorytetem było przyciągnięcie kapitału i stworzenie nowych miejsc pracy" - tłumaczył Kościński. Teraz, jak zaznaczył, zależy nam na tworzeniu wysokiej jakości, dobrze płatnych miejsc pracy.Ustawa zakłada, że o ulgi podatkowe i preferencyjne warunki będzie mogła wystąpić każda firma w każdym mieście czy gminie. Przy czym, jak zaznaczył, Kościński, preferowane będą firmy, które chcą inwestować w rejonach o najwyższym bezrobociu. M.in. w małych i średnich miastach tracących funkcje gospodarcze i społeczne. Nowe zasady mają więc zachęcić przedsiębiorców do zakładania firm w rejonach słabiej rozwiniętych, które nie są w stanie sprostać wygórowanym wymaganiom dużych inwestorów, jak np. infrastruktura czy dostępność zasobów ludzkich.Premiowane mają być przede wszystkim przedsięwzięcia, które wpływają na konkurencyjność i innowacyjność regionalnych gospodarek, a w konsekwencji na rozwój gospodarczy Polski. Chodzi m.in. o transfer wiedzy, prowadzenie działalności badawczo-rozwojowej, rozwój klastrów, ale także zapewnienie korzystnych warunków dla pracowników (np. szkoleń). Na plus będzie też przemawiać współpraca ze szkolnictwem zawodowym i tworzenie specjalistycznych klas. Decyzja dotycząca preferencji będzie wydawana na czas określony - standardowo od 10 do 15 lat. Jednak im wyższa pomoc publiczna w regionie dozwolona przez Unię Europejską, tym dłuższy możliwy okres zwolnienia. Nowa ustawa nie wprowadza żadnych zmian nabytych praw dla inwestycji, które działają już w SSE. To oznacza, że przedsiębiorcy, którzy mają zezwolenia na prowadzenie działalności gospodarczej, wydane na gruncie ustawy o Specjalnych Strefach Ekonomicznych, będą działali w reżimie prawnym ustawy o SSE do końca 2026 roku.Zmiana modelu działania stref ekonomicznych ma zapobiec zmniejszeniu atrakcyjności Polski dla inwestorów zagranicznych. "Polsce bardzo zależy na przyciągnięciu ich, zwłaszcza jeżeli oferują wysokiej jakości, dobrze płatne miejsca pracy"  wyjaśniał Kościński. Jak mówił, obecne systemy wsparcia stosowane w Czechach, na Węgrzech i Słowacji są bardziej dostosowane do oczekiwań inwestorów zagranicznych niż dotychczas obowiązujące w naszym kraju. Ustawa, z wyjątkiem jednego przepisu, ma wejść w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia.autor: Magdalena Jarco, Ewa Wesołowskaewes/ maja/ son/ drag/ dym/Wersja na telefonCopyright © Bankier.plOstatnio dodane / Tomasz Adamowicz / Gazeta PolskaredakcjaKontakt z autoremCena za odbiór 1 tony odpadów komunalnych w pięciu rejonach miasta obsługiwanych obecnie przez MPO wynosi średnio 110,66 zł. Co ważne dla mieszkańców, w postępowaniu miejska spółka otrzyma wspomniane 527,8 mln zł za 2 839 586 ton – czyli 185,88 zł za tonę, o 60 proc. więcej niż obecnie! Podwyżka cen i spadek jakości usług to typowe cechy monopoli.Monopol publiczny na wywóz odpadów komunalnych związany z ewentualną decyzją władz Warszawy dotyczącą powierzenia go tylko MPO (spółce miasta) jest groźny z kilku powodów– uważa poseł Paweł Lisiecki, przewodniczący parlamentarnego zespołu ds. zwalczania przestępstw gospodarczych i lichwy.Po pierwsze, spadnie i tak niska jakość usług związanych z odbiorem śmieci. Po drugie, wcześniej czy później wzrośnie cena tych usług, a Rada m.st. Warszawy zwiększy stawki za wywóz odpadów. Po trzecie, i to jest najgorsze, m.st. Warszawa może takiego monopolistę sprzedać i zamiast monopolisty publicznego będziemy mieli maksymalizującego zyski monopolistę prywatnego. Uważam, że jest to groźne, a obecne władze Warszawy nie wahają się takich rzeczy robić – mówi Lisiecki.Już obecnie MPO realizuje usługi odbioru i zagospodarowania odpadów w pięciu na dziewięć rejonów, na które podzielono miasto, tj. w 10 z 18 dzielnic (pozostałe cztery rejony obsługują prywatne firmy). Jednak miejska spółka nie ma własnej infrastruktury do przetwarzania odpadów. Jak informowała NIK w raporcie z grudnia ub.r., MPO dysponuje jedną niewielką instalacją spalania odpadów o rocznym przerobie zaledwie 40 tys. ton (dla porównania ponadtrzykrotnie mniejszy Poznań ma spalarnię o przerobie 210 tys. ton rocznie).Wybudowanie nowego obiektu tego typu w stolicy jest wciąż w sferze planów. Poseł Lisiecki podkreśla, że MPO to firma, która postawiła na składowanie odpadów.MPO nie ma instalacji przetwarzania odpadów komunalnych, a spalarnie śmieci nie są w stanie na razie zutylizować odpadów z Warszawy – mówi poseł.Wygląda na to, że władze stolicy zmarnowały dużo czasu, który miały na to, aby rozwiązać problem śmieci w mieście. Oprócz czasu zmarnowano także pieniądze – dodaje.Poseł Lisiecki obawia się, że za kilka lat w wypadku MPO może nastąpić powtórka sytuacji warszawskiego SPEC-u, który odsprzedano zagranicznemu inwestorowi.Scenariusz ten jest bardzo realny. Przykład SPEC-u pokazuje wyraźnie, że władze Warszawy są do tego zdolne– dodaje poseł.Cały tekst w dzisiejszej "Gazecie Polskiej Codziennie"Zapraszamy do kiosków po dzisiejszą "Codzienną":#HISTORIA
🔶 Wyjaśnić zbrodnię w Jedwabnem / Autor: Jan Przemyłski
🔶 „Wyborczej” polowanie na czarownice / Autor: Jacek @Liziniewicz #WILNO
🔶 Nowa moda na bale maturalne w Polsce / Autor: Honorata Adamowicz#GPC pic.twitter.com/3cQxyibSFr UdostępnijOceń artykuł
                „Oczko” i „Duduś” nie pójdą…    
                Apel MSZ do Izraela    
                Dość bajek o eurostrefie!    
                USA uderzają w szefa irańskiego banku    
                Podwójna gra Francji na Krymie     / Telewizja RepublikaredakcjaKontakt z autoremNa początku programu został poruszony temat Pomnika Katyńskiego w Jersey City.Próba przeniesienia Pomnika Katyńskiego w Jersey City to był atak na polskość i na symbol ludobójstwa, którego autorem była Rosja. (…) Jestem bardzo zaskoczony lekceważącymi słowami niektórych urzędników wobec Polonii (...) Polonia była niszczona przez aparat komunistyczny – mówił Macierewicz. Polityk powiedział również co sądzi o łączeniu Ustawy 447 i sprawy Pomnika Katyńskiego.Operacja dywersyjna rosyjska jest łatwa do zauważenia. Widzę za tym rękę rosyjską. Nie ma wątpliwości, że robi się wiele by skłócić Izrael i Polskę- stwierdził.Benjamin Netanjahu w sposób niesprawiedliwy atakuje Polaków i polskość. Mamy takie samo prawo bronić swojego dobrego imienia jak Izrael. Nie zgadzamy się na antypolonizm- skomentował Macierewicz działania premiera Izraela ws. polskiej ustawy o IPN.Polski rząd jest teraz skoncentrowany na bardzo trudnej sytuacji w związku z atakami Brukseli na Polskę. Mam nadzieję, że pan premier Morawiecki, który ma bardzo silną pozycję międzynarodową, sprosta temu zadaniu (...) Bruksela realizuje politykę, w której Niemcy mają głos decydujący. (…) Zawsze siła polityczna, militarna, gospodarcza przekłada się na inne sprawy w polityce (...) Polska powinna wzmocnić swoją pozycję w Stanach Zjednoczonych– komentował z kolei najnowsze zadania rządu przewodniczący podkomisji.CZYTAJ WIĘCEJ: Dziennikarz „Faktu” przekroczył wszelkie granice. „Zorganizowałbym zamach na Antoniego Macierewicza"Na koniec został poruszony temat kampanii nienawiści wobec Macierewicza.Tak długo jak działam na rzecz wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej, tak długo jak będę działał na rzecz odbudowy Polski, tak silne będą ataki na mnie inspirowane ze strony rosyjskiej. (…) Dziennikarz "Faktu" nigdy się nie wyparł chęci zamachu na mnie. Czy "Fakt" chce mieć flagę terrorystyczną w godle?- pytał Antoni Macierewicz.
 UdostępnijOceń artykuł
                "Tully" cię utuli!     
                Poroszenko: Rosja za to zapłaci    
                Zaskakujące wyznanie papieża    
                Ambasador Izraela opuszcza Turcję    
                Dziadek postrzelił wnuczkę     Regulamin i Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.Od kilkunastu kwartałów koniunktura w polskiej gospodarce jest
sprzyjająca. Cieszą się producenci, cieszą się konsumenci, a politycy
przypisują sobie zasługi. Doceńmy ten błogostan, bo długo on może nie potrwać.
Jeszcze żadna prosperity nie trwała wiecznie.Polska korzysta na niezłej
koniunkturze gospodarczej na świecie i przede wszystkim na
ożywieniu w strefie euro, sztucznie wspieranym rekordowo niskimi stopami
procentowymi przez Europejski Bank Centralny. Dodatkowo wreszcie ruszyły
inwestycje infrastrukturalne współfinansowane z funduszy unijnych, których brak
w poprzednich kwartałach ciążył na polskich danych makroekonomicznych. Sam
wzrost gospodarczy nie jest może jakoś nadzwyczajnie imponujący. Roczna
dynamika produktu krajowego brutto Polski z trudem dobiła do 5% i istotnie
wyższa już raczej nie będzie. Ale za to inne, bliższe ciału wskaźniki
makroekonomiczne osiągają wartości niewidziane od lat. Wrażenie robi przede wszystkim
najniższe od 27 lat bezrobocie. Według danych rządowych stopa
bezrobocia rejestrowanego wyniosła w styczniu 6,9%. Ale badania aktywności
zawodowej (BAEL) wskazują na rzeczywistą
stopę bezrobocia w wysokości zaledwie 4,4% - czyli wartość w literaturze
ekonomicznej uważanej za stan „pełnego zatrudnienia”. Zatem problem bezrobocia
– przynajmniej w skali całego kraju – praktycznie przestał istnieć.Od kilku lat systematycznie
spada liczba osób bezrobotnych (czyli niepracujących chcących pracować) i
rośnie liczba pracujących. W tzw. sektorze przedsiębiorstw (czyli w podmiotach
niefinansowych zatrudniających ponad 9 osób) w styczniu zatrudnionych było
rekordowe 6,2 mln ludzi. To o 680 tysięcy więcej niż 5 lat wcześniej. W całej
gospodarce w
IV kwartale 2017 roku pracowało 16,4 mln ludzi – o 76 tysięcy więcej niż
rok wcześniej i to pomimo obniżenia wieku emerytalnego.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Wyczerpanie się zasobu wolnych
pracowników (tj. bezrobotnych) po wielu latach płacowej posuchy w 2017 roku
wreszcie przełożyło się na solidny wzrost wynagrodzeń. W dużych firmach nominalna dynamika
płac przekroczyła 7% rocznie. Pomijając jednorazowy statystyczny
wystrzał ze stycznia 2012, nominalne tempo wzrostu płac osiągnęło najwyższy
poziom od 2008 roku. Podwyżki wraz z dodatkowymi
transferami socjalnymi sprawiły, że Polacy ruszyli na zakupy. Wzrost konsumpcji
gospodarstw domowych sięgnął 5%, zbliżając się do rekordów z lat 2006-08. W
efekcie wskaźniki nastrojów konsumenckich ustanowiły historyczne maksima –
nigdy w historii tych danych mieszkańcy Polski nie byli tak zadowoleni ze
swojej sytuacji materialnej. Co więcej, nigdy wcześniej nie było takiej sytuacji,
aby więcej było optymistów niż pesymistów.W gospodarce występuje jednak
cykl koniunkturalny. To zjawisko niezależne od państwa i polityków
przypisujących sobie rzekome zasługi w „zarządzaniu” gospodarką. Mamy zatem
fazę ekspansji i boomu gospodarczego, po której zawsze przychodzi faza
spowolnienia, a czasami także recesji. Tej ostatniej w Polsce nie zaznaliśmy od
ponad ćwierćwiecza. Przynajmniej tzw. recesji technicznej rozumianej jako dwa kwartały z rzędu spadku PKB. Ale
już recesje rozumiane jako trend spadku zatrudnienia i wzrostu stopy bezrobocia
nam się przytrafiały.Najpierw spójrzmy na stopę
bezrobocia. Po upadku komuny bezrobocie ukryte w socjalistycznych „zakładach
pracy” przeistoczyło się w bezrobocie jawne – zwalniani pracownicy rejestrowali
się w urzędach pracy. Trwało to 4,5 roku – stopa bezrobocia osiągnęła szczyt w
lipcu 1994 r. Bezrobocie malało przez następne 4 lata – do czasu aż jesienią ’98
uderzył w nas kryzys rosyjski, czyli bankructwo naszego wschodniego sąsiada. Stopa
bezrobocia rosła przez następne 4,5 roku (albo 5,5 roku, bo górki z zimy ’03 i
’04 były prawie identyczne. Po czym znów
bezrobocie spadało do października 2008 roku (do upadku Lehman Brothers)  - a więc przez 4,5 (albo 5,5) roku.Nie inaczej było w następnym cyklu – wzrost
bezrobocia trwał mniej więcej 4,5 roku do lutego 2013 roku. Teraz bezrobocie
maleje już od 5 lat. Widzimy więc cykl mniej więcej 10-letni, w ramach którego
przez połowę tego okresu bezrobocie rośnie, a przez drugą połowę maleje. Jeśli
historia miałaby się powtórzyć, to wieloletnie minimum stopy bezrobocia
powinniśmy zobaczyć latem lub jesienią 2018 roku.Niskie bezrobocie sprawia, że firmom trudniej znaleźć pracowników po obecnych stawkach. Dlatego „podkupują” załogę od konkurentów. A to kosztuje. Rosną więc płace w
gospodarce. Tu niestety baza danych jest znacznie uboższa – dostępne dane miesięczne
sięgają zaledwie roku 2001. Całkowicie subiektywnie przyjąłem, że okresy
„dobrej” (z punktu widzenia pracowników!) koniunktury na rynku pracy występują
wtedy, gdy nominalne wynagrodzenie w sektorze przedsiębiorstw rośnie o
przynajmniej 4% rocznie (czyli o dwa punkty procentowe ponad przeciętną
inflację CPI z lat 2002-16). W celu wyeliminowania jednorazowych „wahnięć”
wygładziłem ten wskaźnik 3-miesięczną średnią kroczącą.Wnioski?  W ostatnich 15 latach możemy wyróżnić cztery
tak zdefiniowane okresy „dobrej koniunktury”. Trwały one odpowiednio 10, 43, 16
i 17 (obecny) miesięcy. Średnio 21,5 miesiąca, a więc prawie dwa lata.
Oczywiście, próba jest bardzo mała i trudno wyciągnąć z niej wiarygodne
wnioski. Jednakże z punktu widzenia pracownika hossa na rynku pracy zwykle nie
trwa dłużej niż dwa lata. Zaś obecna rozpoczęła się w styczniu 2017 roku. Zatem
podobnie jak w przypadku cyklu stopy bezrobocia, także ten wskaźnik
sugerowałbym nam, że rok 2019 już tak dobry być nie musi.Niektórzy twierdzą, że
koniunktura gospodarcza nie umiera ze starości. Jednak każde ożywienie kiedyś
się kończy. I im dłużej trwa, tym ryzyko jego zgonu jest większe. W latach
1996-2016 ożywienie gospodarcze w Polsce – rozumiane jako trend rosnącej
rocznej dynamiki PKB – trwało przeciętnie 7,67 kwartałów. Poprzednie dwie fazy
ekspansji (2009-11 i 2013-15) były najdłuższe i trwały po 11 kwartałów. Obecne
przyspieszenie wzrostu PKB trwa już 5 kwartałów. Zatem na bazie średniej z ostatnich
20 lat można oczekiwać jeszcze 2-3 dobrych kwartałów ze wzrostem PKB rzędu 5%.
Zatem tu też „wychodzi” nam, że istnieje ryzyko pogorszenia koniunktury
gospodarczej w 2019 roku.  Podobną cykliczność można
dostrzec w danych o produkcji przemysłowej. Począwszy od roku 1993 przeżywamy
obecnie szósty taki cykl. W przeszłości odstępy czasowe między kolejnymi
dołkami rocznej dynamiki przemysłowej (tj. definiowane jako najniższe odczyty
poniżej zera) wynosiły 63, 35, 39, 46 i 47 miesięcy. Średnio: 46 miesięcy, a
jeśli wyeliminujemy nietypowy przypadek z lat 90., to wychodzi 41,75 –
czyli tyle, ile „powinien” wynosić standardowy cykl Kitchina.Ostatni dołek dynamiki
produkcji przemysłowej w Polsce odnotowano dość dawno, bo w grudniu 2012 roku
(nie uwzględniam jednorazowych spadków z 2014 czy 2016, gdzie przyczyną były
efekty kalendarzowe). Obecny cykl trwa już zatem 61 miesięcy i zbliża się do
rekordu z lat 90. Chyba że uznamy, że cykl rozpoczęty w grudniu 2012 roku
zakończył się pod koniec roku 2016, gdy obserwowaliśmy spowolnienie dynamiki
produkcji przemysłowej. W takim
układzie obecny cykl liczyłby zaledwie 15 miesięcy i sugerowałby przynajmniej
kilka kolejnych miesięcy dobrej koniunktury.Pytanie za sto punktów brzmi:
co takiego musiałoby się stać, aby polska gospodarka dostała zadyszki? Każdy
profesjonalny ekonomista na zawołanie wyciągnie pewnie kilka takich
scenariuszy. Do tej pory spowolnienie gospodarcze było do Polski „importowane”
z zewnątrz i wynikało z kłopotów w jakimś ważnym dla nas regionie świata. Czy
tak będzie i tym razem? A może tym razem będzie inaczej i kłopoty gospodarcze
zafundujemy sobie sami, prowadząc nierozważną politykę fiskalną lub monetarną? I
może - po przeszło 25 latach nieprzerwanego wzrostu PKB - czeka nas klasyczna
recesja z ujemną dynamiką tego wskaźnika? 





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Nie znam odpowiedzi na te
wszystkie pytania. Ale wiem, że spowolnienie gospodarcze zawsze jest tylko
kwestią czasu. Nie warto pytać, czy będzie kolejny kryzys, bo to jest
oczywiste. Warto się co najwyżej zastanawiać, kiedy i skąd on nadejdzie. I
warto się do niego zawczasu przygotować. Zwykle ziarna kryzysu zasiewane są w
czasach gospodarczego boomu i niemal zawsze wiąże się z nadmierną dawką kredytu
finansującego nieproduktywne inwestycje i zbędną konsumpcję. Krzysztof KolanyCo do bezrobocia to autor nie wspomnial jeszcze jednego waznego czynnika. Od kilku lat na rynek pracy wchodzą coraz mniej liczne roczniki absolwentow. Pracuje na wyższej uczelni i widze, ze także coraz mniej chetnych zglasza się na studia.Wahania gospodarki to całkiem racjonalny efekt, nikt z nas nie kupuje codziennie nowego samochodu, nowego domu (materiałów budowlanych) czy nawet telewizora. Skoro tak, to znaczy że można oszacować wystąpienie zwiększonego popytu, a co za tym idzie opłacalności produkcji w okresach kiedy sprzedaż danych dóbr była wysoka 
    i pokrywa się z okresem ich eksploatacji.Jest to doskonały przykład ułomności błędnie rozumianego kapitalizmu, a właściwie brak narzędzi do centralnej kontroli produkcji i redystrybucji dóbr. Pozornie brzmi to niebezpiecznie ale kapitalizm z elementami planowania sprawdzi się lepiej niż te dwa modele osobno (kapitalizm i gospodarka centralnie sterowana).Mam wrażenie, że wygładzenie różnic między okresami hossy i bessy można osiągnąć przez zwiększenie kosztów produkcji jednocześnie nie zmniejszając jej efektywności. Natomiast zezwolenie na nadprodukcję kończy się zmniejszeniem opłacalności, przesyceniem rynku i w ostateczności gigantycznymi stratami. Te straty pociągają za sobą zwolnienia i machina rusza do momentu osiągnięcia poziomu krytycznego.Obecnie podobny zabieg zastosowano w przypadku stóp procentowych, ekonomiści notorycznie biją na alarm, a gospodarka wbrew ich wróżbą (które ostatecznie się sprawdzą ale z zupełnie innych przyczyn) rozpędza się coraz bardziej. Narzekają banki ale może właśnie to jest pierwszy sygnał poważnych zmian ekonomicznych na świecie, może pora zakończyć etap bankowości i wkroczyć w nowe patchworkowe rozwiązania pozwalające na zarządzanie i finansowanie inwestycji przez znacznie mniejsze, i rozproszone podmioty. Pewne potwierdzenie można zauważyć w sektorze mikro pożyczek, tutaj już dawno banki przestały grać pierwsze skrzypce, a prym wiodą instytucje parabankowe oferujące darmowy lub bardzo tani dostęp do szybkich zastrzyków gotówki (oczywiście przy zachowaniu terminowych spłat).A dlaczego miala by koniunktura w PL byc czyms wyjatkowym ?Jednorazowe efekty uporzadkowania VATu "zjedzone", a montownie tak przeda jak wlasciciele z Francji, Niemiec itd. zarzadzaja :) A jeszcze niby-czlonek UE Ukraina:Po rozerwaniu wlasnie ukl. handlowego Ukrainy z Ros. Federacja, nadchodzacy dopiero zalew 
    prod. rolnej UKR > UE wykonczy dodatkowo (po kontr-sankcjach Ros.Fed.) PL-rolnikówFirmy ukrainskie majace coskolwiek do eksportu ze zdewastowanego przemyslu, sprzedadza to do UE za 1/2 POLSKIEJ ceny. Tym bardziej, ze z powodu biedy i emigracji w Ukrainie, tamtejszy rynek wewnetrzny od Majdanu jest z tygodnia na tydzien biedniejszy. Problemem jest jedzenie (czegokolwiek), grzanie, prad  itp. itd.Nasz polski Peter Schiff przemówił :)    Dobrze mówi  dac mu wódki :) kiedys było takie powiedzenie.jednak ostatnie informacje koniunkturalne byłymocno przez Państwa umniejszane, więc jk to jest?....W swojej też podniosłem mocno ceny a według GUS inflacja tylko 1,4 %Może to co produkujesz nie ma takiego wpływu na inflacje w Polsce jak Ci się wydaje?Ale jeżeli sporo eksportujesz do USA to może ma wpływ na inflacje u nich, bo rośnie?W jakiej branży działasz?Trzeba zapytać się teraz tych cudaków z ECB, fed, nbp, boe i innych takich "co dalej stratedzy?" mamy 0 stopy w strefie Euro, 1.5 w PL, 1.75 w USA. Będziemy pompować na -2%. Z czego ci ludzie chcą obniżać stopy? Z niczego? Obligacje Portugalii  są mniej rentowne niż USA - tak ustalił włoski hochsztapler z fotela 
    prezesa EBC kupując bondy nie tylko skarbowe ale i korporaty  firm które przy półśmieciowym ratingu mają rentowność niższą niż  obligacje wiarygodnych państw.. Zamiast 10% mają zdaje  sie coś koło 1,5. Podobnie Grecja czy Włochy zpadajacymi bankami. Przecież to jest kompletny absurd. Zaraz odezwą się ci  od złota.  Musza pamietać ze inwestycja w złoto w dzisiejszych czasach jest tym samym co inwestycja w trumny i zakład pogrzebowy w obliczu nadchodzącej pandemii śmiertelnego wirusa.  Słowem... dobrych skutków dla świata  ze wzrostu wartości złota będzie tyle co kot napłakał - to zwiastun nieszczęścia i nic więcej.W najblizszym kryzysie recesja nieunikniona. Co gorsza mamy budzet bardziej uzalezniony od dochodow-jak spadnie liczba pracujacych to wiecej bedzie beneficjentow 500+ na pierwsze dziecko. Wiecej mamy tez rezerwy emerytalnej. W poprzednim kryzysie bylo tylko 150 tys osob z wiekiem nie pobierajacych emerytury. Po kryzysie ta liczba 
    spadla do 50 tys. W kryzysie firmy zwalniaja - glownie potencjalnych emerytow. Bo Ci nie zostaja na lodzie. Obecnie wraz z obnizka wieku liczba opozniajacych emeryture dobija do 500 tys. Szacuje ze w kryzysie grono 350 tys "zasili" ZuS w kolejne wydatki. Nie dosc ze mamy wiecej w budzecie wydatkow sztywnych to one jeszcze wzrosna wraz ze spadkiem dochodow budzetowych.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookiesJeden z najsłynniejszych producentów gitar złożył 1 maja
2018 roku wniosek o bankructwo. Według dokumentów przekazanych sądowi w
Delaware spółka Gibson jest zadłużona na minimum 100 mln dolarów. Dług może
jednak sięgać 0,5 mld dolarów amerykańskich –
pisze CNN Money.
Producent gitar, na których grały największe nazwiska sceny
rockowej i metalowej – m.in. Jimi Hendrix, James Hetfield z Metallici czy John
Lennon z The Beatles nie zamierza jednak składać broni. Podobnie jak Remington
– jeden z najstarszych producentów broni – Gibson chce wykorzystać zapisy 11
rozdziału amerykańskiego kodeksu regulującego prawo upadłościowe.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Dotyczą one „reorganizacyjnego” bankructwa. Gibson zamierza
upłynnić część swojego biznesu zajmującego się elektroniką użytkową – produkcją
słuchawek, głośników i dodatków, a zmiany organizacyjne dotkną głównej
działalności – produkcję instrumentów muzycznych i profesjonalnych urządzeń
audio.– Gibson wróci dzięki „Rozdziałowi 11” z finansowaniem
kapitału obrotowego, znacznie mniejszym zadłużeniem oraz szczuplejszą i
silniejszą platformą skupioną na instrumentach muzycznych – zapewniała spółka w
oficjalnej wiadomości prasowej.Gibson został założony w 1894 roku w Nashville i w jego
strukturach działa także spółka Baldwin Piano Company, który zajmuje się
produkcją pianin. Obecnie firma zatrudnia 900 pracowników. Firma już wcześniej informowała o swojej słabej kondycji
finansowej. Pod koniec lutego w mediach informowano o kiepskiej sytuacji i
widmie bankructwa krążącym nad spółką. Agencja Standard&Poor’s obniżyła
wtedy ocenę kredytową Gibson Brands. W raporcie wskazano na problemy z obsługą
długu oraz godzącymi w interesy spółki regulacjami importu drzewa różanego i
innych kluczowych podzespołów – ten problem dotyczy także pozostałych graczy na
rynku.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





MGfred... chińczycy nie potrafią?? spójrz na volvoSpokojnie, Chinczycy kupia. Oni wykupuja wszystkie marki z wartoscia historyczna. To ze nie potrafia pozniej tych firm prowadzic to juz inna bajka.Ponad 0,5 mln $ długu na każdego pracownika jest co odrabiać, ciekawe czy tak jest we wszystkich firmach? do tego 20 bilionów długów rządowych i tyle samo prywatnych , a obligacji lepiej nie liczyć? Ciekawe czy te wszystkie fundusze które trzymają dziesiątki bilionów  $ są wypłacalne..?Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Podatnicy podatku akcyzowego rozliczają akcyzę.Rozliczenie podatku od towarów i usług za poprzedni miesiąc - VAT 7.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
Facebook: https://www.facebook.com/obywatelzawa...Twitter: https://twitter.com/PrzemekZawadzkiTym razem spróbuję pokazać Wam jak w praktyce wygląda jeden z elementów tzw. uszczelniania VAT-u i ile czasu za obecnych rządów otwiera się firmę. Uzbrojony w ciekawość oraz ukrytą kamerę odwiedziłem w tym celu urząd skarbowy i zadałem im kilka niewygodnych pytań.


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    
