– O godzinie 21.20 policja otrzymała zgłoszenie. Kierowca skody wjechał w troje rowerzystów. Był trzeźwy - mówi Monika Brodowska z Komendy Stołecznej Policji w rozmowie z tvnwarszawa.pl.Jak wynika z ustaleń portalu, jedna z potrąconych osób zmarła pomimo reanimacji. Dwie pozostałe trafiły pod opiekę ratowników medycznych.Na miejsce tragedii przyjechała już policja. Wkrótce ma pojawić się prokurator.Zobacz także: Poraził ich prąd i zeszli z Giewontu o własnych siłach. Głupota czy odwaga? Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plŹródło: Radio ZET/tvnwarszawa.plPrenumerata cyfrowa Gazety WspółczesnejW najnowszym wydaniu plus.wspolczesna.pl9artykułów
Podlaskie nie od dziś słynie z urodziwych kobiet. Zobaczcie zdjęcia pięknych dziewczyn z naszego regionu zgromadzone w mediach społecznościowych.

Izabela Krzewska

        11 maja 2018

        11.05.2018
              
              Aktualizacja:
        13 maja 2018 11:03
13.05.2018 11:03

                      Do zdarzenia doszło około godziny 13                                ©Jarosław Sołomacha

                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Współczesnej
                  16
Fot. Jarosław Sołomacha
27
Fot. OSP Złotoria
Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            
macrus 12 maja, 10:24 
                 jeździsz w ogóle samochodem? masz pojecie o poj. ciężarowych? raczej nie, poj. ciężarowe posiadają ogranicznik prędkości, gdyby było coś z nim nie tak, miałby inne zarzuty, więc nadmierna prędkość, to taki ulubiony teks policji... akurat miejsce gdzie był ten wypadek jest za [...]                 
Gość 11 maja, 22:23 
                 Taaa, kilkanaście ton w każdej chwili ?1?!?!, zatrzymaj osobówkę w każdej chwili, a najlepiej idąc nie wyciągnij drugiej nogi :)))))                  
Gość 11 maja, 21:13 
                > nie wystarczająco Piszemy „niewystarczająco”, pseudodziennikarzu.                   
Gość 11 maja, 20:43 
                Niestety z opisu nie wiemy, czemu prokuratura uznała, że Białorusin nie zachował należytej ostrożności (czy jechał zbyt szybko, czy jeszcze coś)? Myślę, że Białorusin dla świętego spokoju dobrowolnie poddał się karze, byle mieć (oczywiście w pewnym sensie) z głowy, choć po [...]                 
Andrzej Duda 11 maja, 20:19 
                bardzo dobrze ze debili rozjechał                  pytanie 1/25: Mam dobry apetyt?

tel.: +48 85 748 74 42
online@wspolczesna.pltel.: +48 85 748 96 07
reklama@wspolczesna.plGazeta Współczesna jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Współczesna podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.Monitorujemy anonimowo aktywność na stronie, korzystamy z cookies i local storage.Bez zmiany ustawień pliki są zapisywane na urządzeniu. Więcej przeczytasz tutaj.Badania ankietowe wskazują, że ok. 90 proc. polskich kierowców wraz z końcem jesieni zakłada zimowe opony. Niedługo ten odsetek może się zmniejszyć. Nie będzie to wynikiem obniżenia dbałości o bezpieczeństwo, tylko racjonalizacji zakupu.Jak wynika z informacji, którą uzyskaliśmy od Polskiego Związku Przemysłu Oponiarskiego, w pierwszym kwartale 2018 r. sprzedaż opon letnich obniżyła się o 9,9 proc. względem porównywalnego okresu 2017 r., sprzedaż opon zimowych spadła o 6,9 proc., a ogumienia całorocznego wzrosła o 17,8 proc. Co ważne cały rok 2017 zamknął się wzrostem zainteresowania oponami całorocznymi o 29 proc., co pokazuje, że przed nami prawdopodobnie kolejny rekord.Skąd bierze się pomysł na odejście od sezonowego ogumienia? Dobry powód podsuwa kierowcom pogoda. Jak wynika z danych IMGW, zimy stają się coraz cieplejsze. By się o tym przekonać, wystarczy porównać mapę średnich zimowych temperatur z ostatniej zimy i sprzed ośmiu lat. Jak widać, w 2010 r. na całym terenie Polski średnia temperatura utrzymywała się poniżej zera. Ostatniej zimy na blisko połowie terenu kraju średnia temperatura była dodatnia. Miliony kierowców tak naprawdę nawet nie miały okazji, by skorzystać z parametrów oferowanych przez zimowe ogumienie.Kolejnym powodem zwiększonego zainteresowania się ogumieniem całorocznym jest wzrost jakości tych produktów. Na rynku mamy dziś całoroczne "gumy" z homologacją zimową, czyli symbolem alpejskim (trzy szczyty górskie i płatek śniegu). Gwarantuje on, że ogumienie nie będzie bezradne w zimowych warunkach. O takie produkty rozszerzyli swoje oferty czołowi producenci, możemy więc wybierać spośród wielu opcji.Jak pokazał tegoroczny test opon całorocznych ADAC, tego typu ogumienie niemal w każdym przypadku jest nieco gorsze od dobrej klasy opon sezonowych. Po co więc się na nie decydować? To dobra propozycja dla właścicieli małych samochodów o stosunkowo niewielkiej mocy, które wykorzystywane są głównie w miastach na tych terenach kraju, gdzie zima nie jest szczególnie dokuczliwa. W takich warunkach mamy niewiele okazji, by skorzystać z pełnego wachlarza możliwości, jakie dają nam dobre opony sezonowe.Jest kilka zalet korzystania z ogumienia całorocznego. Po pierwsze kupujemy jeden zestaw, a nie dwa. Nie chodzi tu tylko o mniejszą inwestycję w niewielkim odstępie czasu. Jeśli samochód pokonuje niewiele kilometrów w skali roku, ogumienie sezonowe zdąży się zestarzeć, zanim ubytek bieżnika zmusi nas do wymiany kompletów na nowe. W przypadku opon całorocznych taki problem nie istnieje.Opony całoroczne są również wygodniejsze logistycznie. Nie musimy mieć miejsca do przechowywania opon, których aktualnie nie używamy. Nie trzeba też dwa razy jeździć na "przekładkę". Oczywiście nie oznacza to, że nie ma potrzeby odwiedzania zakładu wulkanizacyjnego. Najlepiej przynajmniej dwa razy w roku wyważyć koła, ale nie musimy tego robić w momencie, gdy u specjalisty na pewno będziemy musieli odstać swoje w kolejce.Co ważne, mając opony całoroczne jesteśmy pewni, ze pogoda nas nie zaskoczy. Nagłe opady śniegu po okresie ciepła? Nie ma problemu! Nagłe ocieplenie w styczniu? Reagujemy jedynie uśmiechem. Jeśli jednak od ogumienia wymagacie wysokich parametrów, a wasz styl jazdy daleki jest od spokojnego, polecamy dobre opony letnie i zimowe.Ta strona używa ciasteczek (cookies), dzięki którym nasz serwis może działać lepiej. Dowiedz się więcej. OKSamochody zabytkowe, które co roku przejeżdżają przez Rynek Główny nie mają żadnych systemów oczyszczających spaliny – alarmują członkowie Polskiego Klubu Ekologicznego. Apelują oni o cofnięcie zezwolenia na przejazd przez centrum miasta.Majowy przejazd samochodów jest ściśle związany z kampanią na rzecz zwalczania nowotworów. PKE pozytywnie ocenia tę inicjatywę, ale już nie sam środek do jej głoszenia.    

Przeczytaj też

Małopolska
Majówka na drogach: 75 wypadków i dziewięciu zabitych
Poniedziałek, 11:45

– Inicjatorzy podjęli to działanie jakby nieświadomi zagrożeń. Absurd tej kampanii polega na tym, że w spalinach samochodowych jest wiele związków chemicznych inicjujących nowotwory. A samochody zabytkowe nie mają żadnych urządzeń oczyszczających spaliny więc przejazd przez Rynek będzie się wiązał z poważnym zanieczyszczeniem Rynku i uliczek doprowadzających, co może zagrozić tysiącom ludzi tam zgromadzonych – uważa Zbigniew Fura.PKE idzie bardzo daleko w swoich porównaniach szkodliwości spalin. „Trzeba też przypominać takie fakty jak używanie spalin samochodowych w ruchomych komorach gazowych przez hitlerowskie Niemcy. To są fakty, które niestety w takiej sytuacji należy przywołać”.Ekolodzy apelują do prezydenta, aby na Rynek Główny nie wjeżdżały inne pojazdy, niż tylko te ekologiczne.Jesteś świadkiem jakiegoś zdarzenia?
                                    Masz informacje w ważnej sprawie?
Daj nam znać!43-latek pędzący mustangiem z prędkością 150 km/h został zatrzymany na krajowej "dziesiątce" przez policjantów bydgoskiej drogówki. Tłumaczył, że "mając samochód z 400-konnym silnikiem trudno jest jechać wolno" - poinformowała w czwartek policja. Patrol drogówki jadący krajową "dziesiątką" przez miejscowość Białe Błota zauważył pędzącego forda mustanga wyprzedzającego na zakazie. Następnie pędził z prędkością 150 km/h, przekraczając dopuszczalną prędkość na tym odcinku drogi o 60 km/h - informuje policja. Patrol zatrzymał kierowcę mustanga.  Policjanci wystawili kierowcy mandat i wyliczyli 15 punktów karnych. 43-latek odmówił przyjęcia mandatu i dość bardzo lekceważąco podszedł do sprawy. Jego tłumaczenie było kuriozalne. Oznajmił policjantom, że mając samochód z 400-konnym silnikiem trudno jest jechać wolno. Co więcej, stwierdził też, że nałożonymi punktami zamykają mu "furtkę", ponieważ przez kolejny rok nie będzie mógł dalej popełniać nawet tych "błahych" wykroczeń - relacjonuje kujawsko-pomorska policja.  Sprawa trafi teraz do sądu.(ak)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.REKLAMA3,6 mln tyle mandatów wystawiła policyjna drogówka w 2017 r.źródło: ShutterStockKolejne wyroki uniewinniające kierowców, podważających jakość 
policyjnych „suszarek”, doprowadziły do powołania specjalnego zespołu w 
Komendzie Głównej. Ma on sprawdzić, wiarygodność używanych radarów.REKLAMAREKLAMAW skład grupy wchodzą eksperci z zakresu ruchu drogowego, prewencji, kontroli i nadzoru. Postawiono im ambitne zadanie: przeanalizują, jakie były podstawy orzeczeń wydawanych przez sądy przyznające rację kierowcom, odmawiającym przyjęcia mandatów. Czy były to głównie błędy proceduralne (np. sposób zabezpieczenia materiałów dowodowych), czy może dotyczyły przestrzegania zasad wykorzystania urządzeń kontrolno-pomiarowych albo podważały jakość pracy radarów. Ten ostatni powód byłby dla policji najniebezpieczniejszy, bo w najgorszym scenariuszu mógłby doprowadzić do całkowitego rozkładu systemu radarowego.zobacz także:Urządzenia policji obarczone błędem. Można kwestionować pomiar prędkości »Do tej pory policja konsekwentnie twierdziła, że jej urządzenia mają wymagane zezwolenia i certyfikaty, pomiary są wiarygodne, a funkcjonariusze przeszkoleni. Powołanie analitycznej specgrupy można odbierać jako utratę pewności siebie.W 2016 r. policja ujawniła 1,6 mln przypadków przekroczenia dozwolonej prędkości. W 11,8 tys. z nich kierowcy odmawiali przyjęcia mandatów, by w sądach bronić swoich racji. Uniewinnienia doczekało się jak na razie 87 osób.
- Statystyki policyjne dotyczące liczby wyroków uniewinniających wydają mi się zaskakująco niskie. Z mojej wiedzy wynika, że ok.10 proc. dokonywanych pomiarów jest niemiarodajnych, tzn. dokonanych przy pomocy urządzeń nie spełniających wymogów metrologicznych, wykonanych niepoprawnie lub niewystarczająco udokumentowanych. Inicjatywa policji jest szczytna, pytanie tylko, na ile szczere są jej intencje, tzn. czy nie chodzi o udowodnienie z góry założonej tezy. Pytanie także, kto zasiada w zespole KGP i według jakiego klucza cały skład został dobrany. Ekspertów w dziedzinie pomiaru prędkości pojazdów nie ma w Polsce zbyt wielu - mówi Jarosław Teterycz, specjalista w zakresie pomiaru prędkości pojazdów w ruchu drogowym.Co więcej, przeciwko stosowaniu części urządzeń, np. popularnych radarów Iskra-1, buntują się nawet policyjni związkowcy. W sierpniu zeszłego roku ponownie zaapelowali do komendanta głównego o pilne ich wycofanie.– Mam nadzieję, że Polska nie okaże się za chwilę krajem, w którym żaden typ radaru nie nadaje się do użytku, bo to mogłoby oznaczać wolnoamerykankę na drogach – komentuje Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR.Policja radzi poczekać z wnioskami. – Zespół dopiero rozpoczął prace, a więc jest zbyt wcześnie, aby mówić już o efektach – ucina mł. insp. Mariusz Ciarka, rzecznik prasowy komendanta głównego policji. Eksperci uważają, że co dziesiąty pomiar prędkości wykonywany przez policję jest niemiarodajny, np. dokonany za pomocą urządzeń niespełniających wymogów. Niezależnie od ich rzeczywistej liczby, nietrudno jednak o nagłośnienie każdego z tych przypadków. Pojedyncza informacja medialna o kierowcy, który uniknął mandatu, rodzi dyskusję, czy policja używa właściwego sprzętu i we właściwy sposób. Przy czym dotyczy to nie tylko słynnych, ręcznych mierników Iskra-1, ale również rejestratorów zainstalowanych w policyjnych radiowozach. Polityczny kapitał najwyraźniej dostrzegli w tej sprawie posłowie opozycji, którzy w ostatnich tygodniach wręcz bombardowali MSWiA interpelacjami i zapytaniami w tej sprawie.zobacz także:Kierowcy doczekają się precyzyjnych radarów »Drogówka nie chce używać radarów Iskra. Za jego błędy mogą odpowiadać policjanci »I tak np. poseł Piotr Liroy Marzec przywołał marcowy wyrok Sądu Rejonowego Kraków-Podgórze, w którym podważono pomiar wykonany urządzeniem LTI 20/20 TruCAM. Co ciekawe, są to nowe laserowe mierniki produkcji amerykańskiej, w które policję wyposażono pod koniec ubiegłego roku. Koszt jednego urządzenia to ok. 35 tys. zł, a docelowo ma ich być 400.– Wskazano m.in. na błędy pomiaru wynikające z szerokości wiązki laserowej, która wzrasta w miarę zwiększania się odległości od pojazdu. Urządzenie nie ma również wymaganej przepisami funkcji automatycznej identyfikacji pojazdu, którego prędkość została zmierzona – argumentuje poseł Liroy Marzec.

Jak rozpoznać nieoznakowane BMW policji?

Z kolei poseł PO Arkadiusz Marchewka pod koniec marca poinformował resort spraw wewnętrznych, że stosowane w radiowozach policyjnych urządzenia POLCAM PC2006 nie spełniają wymogów określonych w rozporządzeniu ministra gospodarki z 17 lutego 2014 r. Na koniec ubiegłego roku policja dysponowała 261 takimi wideorejestratorami. – Zaznaczyć należy, że urządzenie to, będące prędkościomierzem kontrolnym, dokonuje pomiaru prędkości pojazdu w sposób pośredni na podstawie pomiaru prędkości pojazdu, w którym przyrząd ten jest zainstalowany. Z tego względu pomiar prędkości może być obarczony wieloma błędami – przekonuje poseł w piśmie do MSWiA. On również przywołał jeden z ostatnich wyroków sądowych – orzeczenie Sądu Rejonowego Katowice-Wschód z 24 stycznia 2018 r.Posłowie Nowoczesnej nabrali wątpliwości co do popularnych mierników ręcznych Iskra-1, ich zdaniem niespełniających wymogów metrologicznych. – W przypadku miernika Iskra-1 nie ma żadnego elementu wskazującego, którego auta pomiar prędkości dotyczył – wskazują posłowie i dodają, że na tej podstawie kierowcy w prosty sposób mogą kwestionować, czy pomiar dotyczył rzeczywiście ich samochodu. Autorzy interpelacji, oprócz wyroku sądu w Siemianowicach Śląskich sprzed czterech lat (w którym umorzono sprawę kierowcy z Dąbrowy Górniczej), przypominają, że do KGP z prośbą o wycofanie rosyjskich radarów zwrócili się policyjni związkowcy.– W skierowanym do KGP piśmie napisali, że używanie w codziennej pracy urządzenia Iskra-1 ośmiesza ich. Policjanci musieli się przed sądami i mediami tłumaczyć z używania miernika prędkości, który nie powinien ich zdaniem zostać dopuszczony do użytku – zwracają uwagę posłowie.Z reguły odpowiedzi MSWiA na wszystkie interpelacje są podobne: urządzenia stosowane przez policję mają wszelkie niezbędne zezwolenia od Głównego Urzędu Miar (GUM). – To w kompetencji prezesa GUM pozostaje badanie wadliwości wydanej decyzji, która może być skorygowana wyłącznie przez ten organ, włącznie z cofnięciem zatwierdzenia typu dla danego przyrządu – odsuwa od siebie odpowiedzialność resort w odpowiedzi na jedną z interpelacji.Z kolei, odpowiadając grupie posłów Nowoczesnej, MSWiA stwierdza, że przepisy są często błędnie interpretowane, zwłaszcza jeśli chodzi o obowiązek wyposażenia radaru w możliwość rejestracji obrazu. – Należy odróżnić wymóg identyfikacji pojazdu od wymogu rejestracji obrazu – uważa resort.Dalej wyjaśnia, że radar Iskra-1 automatycznie blokuje pomiar prędkości, jeżeli dwa pojazdy przejeżdżają jednocześnie przez strefę wiązki promieniowania elektromagnetycznego z różnymi prędkościami. – Natomiast w przypadku dokonywania pomiaru prędkości pojazdu jadącego w grupie radar Iskra-1 dokonuje pomiaru prędkości najszybciej jadącego – precyzuje ministerstwo.Policja każe czekać na efekty prac zespołu. Eksperci przyznają, że w kwestii policyjnych mierników prędkości powstało już wiele niejasności, w dodatku policja jest w trakcie wymiany sprzętu radarowego na nowy. Dobrze by było, by on też nie wzbudzał tylu wątpliwości.– Rozumiem, że policja chce raz, a porządnie przeciąć wszelkie dyskusje. Także w kontekście autorytetu, jakim cieszy się ta formacja. Grunt, by nie zapomnieć o najważniejszym aspekcie, czyli o bezpieczeństwie ruchu drogowego – radzi Adrian Furgalski.Przetargi: Chcesz zdobyć zamówienie? Zapłać podatekReklama
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140470381775440',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font>
<p align="center">',
'
'
);
});
 powolny(2018-05-10 08:34)
Zgłoś naruszenie
201Nie ma to jak być sędzią we własnej sprawie. Przecież aż się prosi aby problem mierników predkości był badany przez niezależny zespół z udziałem Głównego Urzędu Miar. nmk(2018-05-10 10:08)
Zgłoś naruszenie
50A myślisz kto dopuszcza te urządzenia do użytku? guiguiguigui(2018-05-10 09:16)
Zgłoś naruszenie
172Obstawiam, że powołany zespół będzie się zajmował szukaniem haków na kierowców którzy skierowali sprawę do sądu, a nie wiarygodnością mierników.
Aktualnie z całego arsenału "radarów" tylko laserowy miernik ręczny z rejestracją obrazu spełnia normy i jest w miarę uczciwy (choć może się okazać inaczej sądząc po interpelacji posła Marca).
Natomiast żaden z rejestratorów zamontowanych w samochodach nie powinien być nawet brany pod uwagę jako dowód na przekroczenie prędkości. Oczywiście, inne przypadki złamania przepisów (ciągła linia, wyprzedzanie na pasach, brak kierunkowskazów) jak najbardziej dokumentuje, ale prędkości nie ponieważ jej nie mierzy. Policja przez wiele lat robiła różne triki zależnie od generacji posiadanych rejestratorów, albo manipulacje z zoomem (patrz sprawa Hołowczyca) albo dojeżdżanie do auta "ofiary" z dużą prędkością. Teraz już nikt na to się nie nabierze.
Co do radarów jakich jak Iskra czy Rapid to już zupełna pomyłka. Radar który zwielokratnia prędkość na skutek bujnięcia nim podczas pomiaru w kierunku barier czy dodający 40km/h jeśli źródło zasilania jest słabej jakości (słynne dmuchawy w Alfach) powinien trafić od razu na złom.
Jakoś w innych krajach nie ma problemu z rejestratorami ręcznymi i samochodowymi mierzącymi prędkość rzeczywistą pojazdu sprawdzanego i rejestrującymi to na zdjęciach. Ale wtedy nie ma miejsca na manipulację. W Polsce oznaczałoby to spadek ilości wystawianych mandatów pewnie o połowę. Z innej Kasty(2018-05-10 10:07)
Zgłoś naruszenie
122Będąc inżynierem od pomiarów ( metrologiem ) miałem i mam wiedzę jak KŁAMIĄ wszelkiego rodzaju elektroniczne urządzenia pomiarowe. 

Jednakże jest zasada uwzględniająca tzw. pomiar z obarczonym błędem zwanym błędem pomiarowym.
Czyli , że każdy odczyt ma liczbę pomiarową i przynależną tolerancję. Razem to odczyt pomiarowy. Zarówno ze znakiem plus jak i minus.
Na matematyce uczono tych zasad dopóki nowa szkoła "nowomowy" nie *********** matematyki ze szkół.

Mamy tego skutki. Dobrze że Sądy (czyli  inaczej myślący ) wydają wyroki przeciw niedoukom.

Ale Prezes Sądu odmówił mi też wciągnięcie na listę biegłych z teori i praktyki pomiarów - stwierdziwszy, że taka specjalizacja nie istnieje. W JEGO tępym umyśle na pewno jest to prawda. Humanista zwany prawnikiem takiej wiedzy nie potrafi przyswoić.  To nie jego "kasta".  bbbb(2018-05-10 10:12)
Zgłoś naruszenie
93Niemal wszystkie policje w Europie(a może i na świecie) używają takich i podobnych urządzeń. Przecież policjanci sami sobie tego nie produkują. Ktoś to przecież legalizuje i dopuszcza do użytku i wcale nie są to policjanci. Dlaczego tylko w Polsce są one tak wadliwe? bvvbvbv(2018-05-10 10:27)
Zgłoś naruszenie
60Prawie wszystkie policje na zachodzie używają urządzeń które mierzą konkretny pojazd i dokumentują to najczęściej zdjęciem. Więc nie jest to prawda, że mają taki sam sprzęt, a już na pewno nim tak nie manipulują. Abonamentowiec(2018-05-10 10:18)
Zgłoś naruszenie
81Cytat "Kłusownictwo radarowe to państwowy biznes..."
Jest też takie Pocztowe KŁUSOWNICTWO abonamentowe.
Co z tego, że wygrałem z Pocztą - czytaj TVP trzyletni proces.
Mam wyrok w którym napisano, iż jest bezprawne pobieranie abonamentu.
Że jest brak podstaw do wyłudzania kwot zaległych. Że Stara Poczta nie posiada dowodów rejestracji
do płacenia abonamentu. Wyroku nikt nie ma zamiaru ujawnić. 
Adwokat jako pełnomocnik go otrzymał. Urząd Skarbowy też ma.  Ja jako Strona NIE. 
Ale już abonamentu zaległego nie zapłacę. 
A wyłudzanie nawet przez Urząd Skarbowy było bezprawiem. 

 Zenek(2018-05-10 13:36)
Zgłoś naruszenie
30Bierz od odwokata i upublicznij Czesiu(2018-05-10 09:36)
Zgłoś naruszenie
68Radary są dobre tylko trzeba umieć obsługiwać ten sprzęt 
 Siofer (2018-05-10 09:35)
Zgłoś naruszenie
61Policja będzie  kontrolować Niezawisłe Sądy .Co jeszcze??! Katastrofa bo wygrał zwykły obywatel a tak być nie bedzie jak mawiał Ferdek Kiepski . bezprawnik(2018-05-10 10:03)
Zgłoś naruszenie
53Policjant nigdy nie jest wyrocznią,a jego znajomość litery prawa często na żenującym poziomie.Dlatego w sytuacjach wątpliwych,lub społecznie głośnych zawsze odmawiajmy przyjęcia MK.Mamy do tego ustawowe prawo.Świadomość prawna społeczeństwa ciągle rośnie,walczmy z dyletanctwem urzędników i funkcjonariuszy publicznych,bo to są nasze prawa.Nie bójmy się wyświechtanych i oklepanych sloganów "skieruję wniosek o ukaranie do Sądu" lub "zostanie pan-pani ukarana przez Sąd" itd itd.Kłusownictwo radarowe to państwowy biznes,on się dobrze kręci,ale nieuczciwie,i z naruszeniem prawa.Jak widać konsekwencje tego piractwa ponosi zawsze tylko jedna strona-kierowca.Urzędnik,który posługuje się takim niesprawnym urządzeniem,lub w sposób niewłaściwy przeprowadza pomiar w efekcie czego łupie nas-czyli wyłudza nienależne mu pieniądze-nie ponosi żadnej kary.Jeżeli jest jakakolwiek wątpliwość co do uczciwości,rzetelności,lub podejrzenie,że właśnie trafiliśmy na  policjanta kłusownika-zdecydowanie odmawiamy i interweniujemy gdzie trzeba np.Biuro Spraw Wewnętrznych KGP. lub Prokuratura. kierowca 42 lata za kierownica(2018-05-10 09:08)
Zgłoś naruszenie
51spoko najpierw komisja sie powola pozniej beda analizowac wyroki a moze pozniej zaczna cos robic to jest chore zeby ci co maja byc uczciwi sa zwykla b-----da zlodziei sami wiedza ze to bubel ale dla lizostwa uzywaja i karza napewno nie przyjme mandatiu kontrowersyjnego od zlodziei pojde do sadu Michał(2018-05-11 04:51)
Zgłoś naruszenie
21Pomiar prędkości można porównać do zdjęć wykonywanych aparatem fotograficznym nocą, bez użycia lampy. Zawsze wychodzą rozmazane, jeżeli nie użyje się statywu. Podobnie jest tutaj. Zawodzi czynnik ludzki. Najprościej rzecz ujmując, milicjantowi zawsze będzie się trzęsła ręka i pomiar nie będzie właściwy. 007KAL(2018-05-10 14:19)
Zgłoś naruszenie
11Znowu bicie piany. Urządzenia pomiarowe powinny mieć homologację i powinna być sprawdzana ich rzetelność przez uprawnione niezależne instytucje. Dotyczy to np. zwykłej wagi w sklepie, więc dlaczego dla radaru ma być inaczej. Prawo, to prawo ! Trzeba też zacząć stosować zasady prawa - jak kara, to po stronie karającego powinien istnieć obowiązek udowodnienia, że taka kara jest bezsporna. Mierzenie "radarem-laserowym bez kamery wizyjnej z odległości   kilometra" ma kilka istotnych wad. Nie da się wykazać, że pomiaru dokonano temu konkretnemu pojazdowi. Pomiar jest obraczony błędem, który rośnie z odległością i nie są procenty. Więc jak tych procentów jest 10, to jak na wyświetlaczu widać 110, to dla mnie - na pewno - był 99.  Dodatkowo nie trudno znaleźć w Internecie opisy jak można wartością pokazywaną przez takie urządzenie manipulować. A tak na początek, to  trzeba zacząć jednak od wyeliminowania gierek - w stylu łapanie dla pieniędzy.  Było ograniczenie do 70, ale - przypadkiem - zniknął znak po zawracance i mamy 100 metrowy odcinek z ograniczeniem do 50, bo to teren zabudowany ... i .... pojawili się łapacze. Na obwodnicy w mieście można podwyższyć prędkość do 70, ale na byłej E40 na prawie każdej wsi, przed przejściem jest 50, a za przejściem często pojawia się 70, ale jak tutejsi przewrócą znak, to Policja zamiast go postawić i ukarać sprawcę - ustawia się z radarem...   Miałem kiedyś spotkanie z fotoradarowcami, którzy postawili tezę, że w terenie zabudowanym jechałem 86. Nie jechałem, a widać to było na ich filmiku, gdzie mój samochód, gdy zaczynali mierzyć miał szerość dwa razy mniejszą, niż gdy "odnieśli (ich zadniem) sukces".....  czech(2018-05-10 11:45)
Zgłoś naruszenie
10Certyfikaty na radary podpisał sam Władymir Władymitrowicz Putin bo to przecież wyrób prosto z Rosji nawet kiedy go kupiono w USA. po co radary i kiepski zarząd dróg?(2018-05-11 15:44)
Zgłoś naruszenie
10Nie ma to jak czasy koni arabskich -dziadek jeździł w latach 50-tych ub.wieku, 20 km w czasie 20 min. (na odpusty).Wychodziłoby V=ca.60 km/h a teraz merc-fura z 250 końmi ma jechać przez całe Tychy wolniej (50-ką).
Trasa ta regularnie jest gwałcona  qazq(2018-05-10 23:46)
Zgłoś naruszenie
12Nie wiem o co histeria.
Lubię jeździć szybko, uważam że większość ograniczeń jest bez sensu, co jakiś czas płacę mandat.
Prędkość którą mierzą policjanci zawsze co do 1km/h zgadzała się z tym ile jechałem (mam kamerę, więc zawsze sobie mogę porównać).

To samo dotyczy videorejestratorów.

 erkut(dzisiaj 14:22)
Zgłoś naruszenie
00haha, dziś myli u mnie fotoradar ;d  żeby bylo go lepiej widzieć ;p kto ma Yanosika będzie wiedział że stoi, a ci co nie mają niech lepiej nie przekraczają 60 km/h piłkarz(2018-05-14 13:22)
Zgłoś naruszenie
00Nie dziwię się, bo niektóre pomiary są chyba z kosmosu. Przyznam szczerze, że głównie z tego względu jestem zwolnenników antyradaru - yanosika, bo to jest jedyny sposób, aby się zabezpieczać przed takimi pomyłkamiTwój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!    zobacz więcej »

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...
    
Jak widziałem człowieka w lusterku to w myślach mu mówiłem "chłopie, na takiej wodzie to ja bym nie ufał niczemu". Wg znajomego na liczniku ja miałem 110km/h, gość musiał mieć więc spokojnie 140km/h.Zwróćcie uwagę na znak w 0:03.Kierowca zjechał na pas awaryjny samodzielnie, raczej nie odniósł większych obrażeń, zatrzymałem się, ale widząc niewielkie straty wolałem sam nie ryzykować biegania w takim deszczu między ciężarówkami.

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

        Wczytuję playlisty...
    
Inspektorzy ITD z Gdańska prowadzili w piątek 11 maja akcję ważenia pojazdów.Wśród sprowadzonych do punktu kontrolnego przez „Krokodyla” na motocyklu samochodów był m.in. samochody dostawcze z dopuszczalną masą całkowitą do 3,5 tony.Rekordzistą wśród zatrzymanych busów był Iveco Daily z zabudową izotermiczną, którego rzeczywista waga wynosiła 8,1 tony. Co ciekawe, w dowodzie rejestracyjnym zapisano, że ten dostawczak ma całe 253 kg…Zobacz też: Iveco Daily miało 40 kg ładowności – dowód rejestracyjny zatrzymanyOkazało się też, że w ładowni dostawczaka samego towaru było 4,5 tony towaru, co oznacza, że na pusto  – jakby nie liczyć- waży on 3,6 tony.No i nie ma się co dziwić. Iveco na ramie i z bliźniaczym ogumieniem a do tego z zabudową izotermiczną musi swoje ważyć.Ostatecznie kierowca busa otrzymał maksymalny 500-złotowy mandat za przekroczenie DMC, ale chyba większą karą było skierowanie przeładowanych dostawczaków na parking strzeżony.Źródło zdjęć: WITD Gdańskvanexpert.plKopiowanie, przetwarzanie, powielanie w całości lub w części treści opisu, zdjęć oraz wszelkich elementów graficznych bez zgody właściciela i autora jest zabronione. Ustawa z dnia 4 lutego 1994 r. o prawie autorskim i prawach pokrewnych. (Dz. U. z 2006 r. Nr 90, poz. 631 z późn. zm.).Jesteś zainteresowany reklamą, lub kupnem treści? Skontaktuj się »Ubezpieczenie krótkoterminowe czyli "komisowe" miało pomóc firmom handlującym samochodami, a okazało się idealnym rozwiązaniem na rosnące ceny polis. Niezależnie od pojemności silnika wystarczy zapłacić 65 złotych miesięcznie i jeździć do woli. Kto może z tego skorzystać?
Fot. Jakub Tujaka Rosnące ceny polis OC zmobilizowały kierowców do kreatywnego podejścia i szukania sposobów, żeby zaoszczędzić. Jest o co walczyć, bo w przypadku młodych kierowców i samochodów z dużymi silnikami stawki za polisy OC są niebotyczne. Nawet kilka tysięcy złotych rocznie. To w wielu przypadkach ponad połowa kwoty, którą wydają oni na samochód.Ratunkiem dla pewnej grupy kierowców okazało się ubezpieczenie krótkoterminowe, czyli tak zwane komisowe. Ustawa o ubezpieczeniach obowiązkowych definiuje tę formę ubezpieczenia w art. 27. Czytamy w nim:"Umowę ubezpieczenia krótkoterminowego", można zawrzeć, jeżeli pojazd mechaniczny jest:
1) zarejestrowany na stałe, w przypadkach określonych w ust. 2;
2) zarejestrowany czasowo;
3) zarejestrowany za granicą, jeżeli zgodnie z art. 3 pojęcie ubezpieczenia obowiązkowego ust. 1 pkt 28 lit. c ustawy o działalności ubezpieczeniowej państwem członkowskim umiejscowienia ryzyka jest Rzeczpospolita Polska;
4) pojazdem wolnobieżnym określonym w art. 2 objaśnienie pojęć pkt 10 lit. b;
5) pojazdem historycznym.W praktyce podpunkty te obejmują bardzo dużą grupę pojazdów. Najczęściej z takiego ubezpieczenia korzystają komisy samochodowe, które muszą ubezpieczać samochody stojące na placu (jeśli są one zarejestrowane w kraju). To doskonałe wyjście, ponieważ stawka jest stała, ubezpieczenie działa i nikt niczego nie kontroluje.Zwróciliśmy się z pytaniem do Rzecznika Finansowego (wcześniej rzecznika ubezpieczonych), który uważa, że krótkoterminowe umowy OC są wiążące i osoby poszkodowane przez posiadaczy takich polis są chronione. W każdym przypadku można też liczyć na UFG (Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny), więc osoby starające się o odszkodowanie nie zostaną pozostawione samym sobie.Pracownicy biura Rzecznika Finansowego przyznają, że dochodzi do sytuacji, kiedy nie tylko właściciele komisów korzystają z tej formy ubezpieczenia. Jeśli do prowadzonej działalności gospodarczej dostanie dopisane PKD zawierające pośredniczenie w handlu samochodami lub też działalność opiera się na zarabianiu na handlu samochodami, to firma może ubezpieczać samochody krótkoterminowo.Właściciel jednego z komisów samochodowych zlokalizowanych na Lubelszczyźnie przyznaje, że takie ubezpieczenie można przedłużać w nieskończoność, bo nikt tego nie kontroluje. Jeśli ktoś wykupi takie ubezpieczenie, to w bazach danych występuje jako posiadacz OC, więc żadne służby nie mogą mu nic zarzucić.Przedłużanie takiego OC jest w pełni legalne, a także atrakcyjne finansowo. Za roczne OC zapłacimy 780 złotych, ale musimy pamiętać, żeby przedłużać je co 30 dni. Ciągłość zawierania umów jest bardzo ważna, bo przerwy w obowiązkowym ubezpieczeniu OC są surowo karane.O ile ustawowo nie grozi żadna kara za ciągłe przedłużanie krótkoterminowego OC, to już ubezpieczyciele mogą zastosować rekalkulację składki na podstawie prawdziwych danych użytkownika auta. Wtedy bierze się pod uwagę staż kierowcy, jego miejsce zamieszkania, historię szkód itp. Do tego parametry samochodu mogą znacznie tę stawkę podbić.
Ubezpieczenia Zawsze znajdzie powód, żeby wsiąść na motocykl lub do samochodu i gdzieś pojechać. Po drodze rozgląda się za pojazdami do sprzedania i odwiedza wszystkie komisy w poszukiwaniu okazji. Jeśli akurat nigdzie nie jedzie, to szpera w internecie w poszukiwaniu motoryzacyjnych ciekawostek. Ulubiona książka to uzupełniona książka serwisowa, a ulubiony film, to film olejowy. Nie rozumie hybryd, bo jak to możliwe, żeby dwa silniki w aucie były bardziej ekonomiczne niż jeden?

Razem z bratem i kumplem robi program motoryzacyjny na YouTube: Zatankowani TV
					Ten artykuł ma 20 komentarzy
			Mariusz ZmysłowskiMarcin ŁobodzińskiAleksander RucińskiKamil Kobeszko
					ul. Jutrzenki 137A
					
					02-231 Warszawa
					
					NIP: 527-26-45-593
					
					tel. +48 22 646 32 30
					
					fax. +48 22 849 21 84
					
Regulamin serwisu

Mapa artykułów
Prokuratura chce zaostrzenia kar za fałszowanie danych o przebiegu auta. Wyniki kontroli liczników mają trafić do centralnej ewidencji pojazdów – pisze "Rzeczpospolita".Nie wystarczy karać tych, co cofają liczniki przebiegu w samochodach - uważa Bogdan Święczkowski, prokurator krajowy. I pisze do ministra sprawiedliwości, że należy też karać właścicieli, którzy zlecają innym osobom ich przekręcanie - informuje "Rzeczpospolita".
Gazeta podaje, że nawet 80 proc. samochodów, które sprowadzono do Polski, mogło mieć cofnięty licznik. Jeśli spojrzeć na skalę prywatnego importu używanych aut z Zachodu, oznacza to, że na polskich drogach zdecydowana większość pojazdów ma przekręcony licznik. Ile? Nie sposób oszacować - czytamy w gazecie.Jak pisze "Rzeczpospolita", Ministerstwo Sprawiedliwości przygotowało projekt zmian w kodeksie karnym, w którym chce karać za cofanie licznika. W myśl projektowanych przepisów za każde przekręcenie licznika będzie grozić od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia - zarówno dla zlecającego oszustwo, jak i wykonawcy, np. mechanika w warsztacie. Gazeta przypomina, że dziś można to robić, nie narażając się na karę, co więcej, niektóre warsztaty wręcz oferują taką "usługę".Taka sama kara - od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia - będzie grozić wtedy, gdy właściciel samochodu nie zgłosi w stacji kontroli pojazdów faktu wymiany całego licznika na nowy (np. z powodu autentycznej lub rzekomej awarii) - informuje gazeta.W projekcie zaznaczono, że "licznik przebiegu całkowitego pojazdu" obejmuje zarówno licznik dokonujący pomiar w kilometrach lub milach (co najczęściej dotyczy pojazdów, sprowadzanych z USA), jak też licznik dokonujący pomiar w motogodzinach (co ma znaczenie m.in. w pojazdach wolnobieżnych, wózkach widłowych i ciągnikach rolniczych).W tych ostatnich to właśnie on, a nie licznik przebiegu w kilometrach (milach), ma zasadnicze znaczenie dla oceny stanu technicznego maszyny.
(mpw)
Nie wystarczy karać tych, co cofają liczniki przebiegu w samochodach - uważa Bogdan Święczkowski, prokurator krajowy. I pisze do ministra sprawiedliwości, że należy też karać właścicieli, którzy zlecają innym osobom ich przekręcanie - informuje "Rzeczpospolita".Gazeta podaje, że nawet 80 proc. samochodów, które sprowadzono do Polski, mogło mieć cofnięty licznik. Jeśli spojrzeć na skalę prywatnego importu używanych aut z Zachodu, oznacza to, że na polskich drogach zdecydowana większość pojazdów ma przekręcony licznik. Ile? Nie sposób oszacować - czytamy w gazecie.Jak pisze "Rzeczpospolita", Ministerstwo Sprawiedliwości przygotowało projekt zmian w kodeksie karnym, w którym chce karać za cofanie licznika. W myśl projektowanych przepisów za każde przekręcenie licznika będzie grozić od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia - zarówno dla zlecającego oszustwo, jak i wykonawcy, np. mechanika w warsztacie. Gazeta przypomina, że dziś można to robić, nie narażając się na karę, co więcej, niektóre warsztaty wręcz oferują taką "usługę".Taka sama kara - od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia - będzie grozić wtedy, gdy właściciel samochodu nie zgłosi w stacji kontroli pojazdów faktu wymiany całego licznika na nowy (np. z powodu autentycznej lub rzekomej awarii) - informuje gazeta.W projekcie zaznaczono, że "licznik przebiegu całkowitego pojazdu" obejmuje zarówno licznik dokonujący pomiar w kilometrach lub milach (co najczęściej dotyczy pojazdów, sprowadzanych z USA), jak też licznik dokonujący pomiar w motogodzinach (co ma znaczenie m.in. w pojazdach wolnobieżnych, wózkach widłowych i ciągnikach rolniczych).W tych ostatnich to właśnie on, a nie licznik przebiegu w kilometrach (milach), ma zasadnicze znaczenie dla oceny stanu technicznego maszyny.(mpw)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.
Nowe komentarze będą widoczne  po zatwierdzeniu.Wpisz adres e-mail:Usługa dostarczana przez FeedBurner Subskrybuj przez kanał RSS
	Confirming a report in news weekly Der Spiegel, Germany's transport ministry told AFP it was investigating the use of a new "illegal defeat device" in some 60,000 Audi cars, half of which are driving on German roads.
	According to Spiegel, the current A6 model is equipped with software that deliberately slows down the use of a special pollution-cleaning fluid in the final 2,400 kilometres of its life span, to avoid drivers having to refill the so-called AdBlue liquid in between regular service updates.
	But reducing the AdBlue function also drastically lowers its effectiveness in neutralizing the engine's harmful nitrogen oxides, making the diesel cars far more polluting during that time.
	"An official recall for at least the affected Audi cars registered on German roads is highly likely," Spiegel wrote, without citing its sources.
	"Production of the model has been halted in the meantime," it added.
	Germany's transport ministry said its KBA vehicles licensing had opened a probe into suspicions that Audi equipped some 60,000 "A6/A7 models" with a cheating device, "around 33,000 of them in Germany".
	Audi said it would release a statement on the matter later on Tuesday.
	It's not the first time the German car industry has been accused of AdBlue tampering, with Daimler and Volkswagen both facing the threat of mass recalls over similar accusations in February.
	The alleged AdBlue scam differs from the one that sparked Volkswagen's "dieselgate" crisis in 2015, when the auto giant admitted to installing software in some 11 million diesels worldwide that could detect when a vehicle was undergoing pollution tests and reduce emissions accordingly.
	Outside the lab however, the cars were vastly more polluting, spewing up to 40 times more toxic gases than legally allowed.
	The scandal, which affected VW's own brand cars but also those made by Audi, Porsche, Skoda and Seat, has so far cost the group more than €25 billion in buybacks, fines and compensation, and it remains mired in legal woes at home and abroad.
SEE ALSO: Former VW boss Winterkorn indicted in US over 'dieselgate' scandalHiking in the Swiss Alps, visiting local chocolate factories, wine-tastings, jazz festivals and car shows are not part of your typical language course. Unless, that is, it’s an Alpadia language course.Wziął siekierę i wybił szyby, przebił opony i porysował karoserię - tak 57-latek z Kościerzyny na Pomorzu potraktował auto kierowcy, który zaparkował "zbyt blisko furtki jego domu". Teraz za uszkodzenia mienia grozi mu do 5 lat więzienia. Do bulwersującego zdarzenia doszło wczoraj po południu przy ulicy Tkaczyka w Kościerzynie. Poszkodowany w tej sprawie to kierowca z województwa kujawsko-pomorskiego. Swoje straty z powodu uszkodzonego samochodu wycenił na 10 tysięcy złotych. Za szybą znalazł kartkę: "Pozdrowienia dla egoistów, którzy uniemożliwiają wejście do domu zastawiając furtkę."Policjanci, którzy przyjechali na miejsce ustalili, że sprawcą zniszczeń jest 57-letni mężczyzna z Kościerzyny. Zatrzymali go i przewieźli do policyjnego aresztu. Mężczyzna był nietrzeźwy, odmówił jednak badania alkomatem. Na miejscu zdarzenia technik zabezpieczył ślady oraz siekierę, którą poniszczono samochód. Przesłuchano również świadków. Zatrzymany mężczyzna tłumaczył się tym, że samochód zaparkował za blisko jego furtki na posesję  - mówi aspirant Piotr Kwidziński z Komendy Powiatowej Policji w Kościerzynie.57-latek usłyszał już zarzuty uszkodzenia mienia. Za takie przestępstwo grozi mu do 5 lat więzienia.(nm) Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...
    
SK 674KJ

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

        Wczytuję playlisty...
    
Czytaj Głos Wielkopolski - kiedy i gdzie chcesz!W najnowszym wydaniu plus.gloswielkopolski.pl13artykułów
AND

        14 maja 2018

        14.05.2018
              
              Aktualizacja:
        15 maja 2018 13:48
15.05.2018 13:48

                      Po rozbiciu auta kierowca uciekł.                                 ©KPP w Ostrzeszowie
6
Fot. Marcin Oliva Soto / Polskapresse
Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość

Tytuł komentarza

Podpis

Komentarz

              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość

Tytuł komentarza

Podpis

Komentarz

           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

zaloguj się

antek (gość)
                            15.05.18, 07:22:48

Zgłoś naruszenie treści

                   / 2

                   / 2 

czyli o 2 lata więcej niż groziło chłopakowi który w Poznaniu na ulicy Nad Wierzbakiem zabił samochodem dwie osoby. 
Niot (gość)
                            15.05.18, 03:09:38

Zgłoś naruszenie treści

                   / 1 

Powinien odpracowac swoje wyskoki...w kopalni na przodku.
awdqw (gość)
                            14.05.18, 22:42:15

Zgłoś naruszenie treści

                   / 3

                   / 1 

a wlascicielowi kto zaplaci za rozwalone auto?
Cytryn&Gumiak (gość)
                            14.05.18, 16:03:53

Zgłoś naruszenie treści

                   / 6

                   / 12 

gowno mu zrobia, to taki gosc ze nigdy nie bedzie mozna z niego sciagnac wiecej niz 10zl 
najwiecej straci polski podatnik bo przez kilka lub kilnascie miesiecy bedzie go mial na swoim garnuszku...rozwiń całośćgowno mu zrobia, to taki gosc ze nigdy nie bedzie mozna z niego sciagnac wiecej niz 10zl 
najwiecej straci polski podatnik bo przez kilka lub kilnascie miesiecy bedzie go mial na swoim garnuszku srednio 4 tys/mies

ps. skoro to wielkopolska to mozna podejrzewac ze to porsze i tak robilo 4 slady i bylo klasycznym wielkopolskim ulepem
W wielkopolsce im bardziej wypasiony model samochodu tym wiecej w nim gipsu i szpachli, podobnie z motocyklami z Poznania i okolic... im mocniejszy silnik tym bardziej krzywo pospawana x-razy rama. 
zwiń
poznaniak (gość)
                            14.05.18, 14:30:51

Zgłoś naruszenie treści

                   / 12

Ciekawe kiedy spłaci straty...
Edek (gość)
                            14.05.18, 14:26:56

Zgłoś naruszenie treści

                   / 12

Krótko: debil do kwadratu. Podstawówę skończył chociaż?

tel.: redakcja: 61 860 60 82, prenumerata: 61 860 60 29, ogłoszenia: 61 869 41 43
wydawca@glos.comGłos Wielkopolski jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Głos Wielkopolski podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.Monitorujemy anonimowo aktywność na stronie, korzystamy z cookies i local storage.Bez zmiany ustawień pliki są zapisywane na urządzeniu. Więcej przeczytasz tutaj.

Robert Kubica zadowolony z treningu. "Zawsze jestem szczęśliwym człowiekiem"

 O tym scenariuszu wspominali niektórzy eksperci. Pojawienie się Roberta Kubicy w pierwszej sesji treningowej na torze Catalunya mogło przysporzyć Williamsowi problemów, jeśli tylko Polak okaże się szybszy od Lance'a Strolla i Siergieja Sirotkina. Tak też się stało. Jednak nie tylko suche wyniki powinny martwić szefów zespołu z Grove. Kubica w porannej sesji był przedostatni, Stroll był ostatni. Polak do najszybszego Valtteriego Bottasa stracił ponad trzy sekundy, Kanadyjczyk niemal pięć sekund. To przepaść. Jednak nie tylko suche wyniki powinny martwić szefów zespołu z Grove. Kubica w porannej sesji był przedostatni, Stroll był ostatni. Polak do najszybszego Valtteriego Bottasa stracił ponad trzy sekundy, Kanadyjczyk niemal pięć sekund. To przepaść. Analiza i porównanie onboardów z przejazdów Polaka i kierowców z czołówki pokazała, jak nerwowo zachowywał się model FW41 w zakrętach. I to jest główne źródło obecnych problemów Williamsa. Poprawki nie zdały egzaminuW piątkowy poranek na torze w Barcelonie wiał silny wiatr i nie ułatwiał on życia kierowcom, ale nie może to być wytłumaczeniem dla Brytyjczyków. Williams zapowiadał, że przygotował szereg poprawek do swojego samochodu na najbliższy weekend, a sytuacja wygląda jeszcze gorzej niż we wcześniejszych Grand Prix.ZOBACZ WIDEO Ekspert wróży Kubicy błyskawiczny powrót. "Jego wyniki są niewiarygodne!"
onSiteReady.push(function() {new WP.player({url:"https://get.wp.tv/?mid=2019189", target:"video-containerbf482a28fcd712d17f7dc3bfd7dd6997b6a0ea97352",autoplay:1,mediaEmbed: "intext"});})Analiza i porównanie onboardów z przejazdów Polaka i kierowców z czołówki pokazała, jak nerwowo zachowywał się model FW41 w zakrętach. I to jest główne źródło obecnych problemów Williamsa. Analiza i porównanie onboardów z przejazdów Polaka i kierowców z czołówki pokazała, jak nerwowo zachowywał się model FW41 w zakrętach. I to jest główne źródło obecnych problemów Williamsa. Poprawki nie zdały egzaminuPoprawki nie zdały egzaminuW piątkowy poranek na torze w Barcelonie wiał silny wiatr i nie ułatwiał on życia kierowcom, ale nie może to być wytłumaczeniem dla Brytyjczyków. Williams zapowiadał, że przygotował szereg poprawek do swojego samochodu na najbliższy weekend, a sytuacja wygląda jeszcze gorzej niż we wcześniejszych Grand Prix.W piątkowy poranek na torze w Barcelonie wiał silny wiatr i nie ułatwiał on życia kierowcom, ale nie może to być wytłumaczeniem dla Brytyjczyków. Williams zapowiadał, że przygotował szereg poprawek do swojego samochodu na najbliższy weekend, a sytuacja wygląda jeszcze gorzej niż we wcześniejszych Grand Prix.ZOBACZ WIDEO Ekspert wróży Kubicy błyskawiczny powrót. "Jego wyniki są niewiarygodne!"
onSiteReady.push(function() {new WP.player({url:"https://get.wp.tv/?mid=2019189", target:"video-containerbf482a28fcd712d17f7dc3bfd7dd6997b6a0ea97352",autoplay:1,mediaEmbed: "intext"});})ZOBACZ WIDEO Ekspert wróży Kubicy błyskawiczny powrót. "Jego wyniki są niewiarygodne!"
onSiteReady.push(function() {new WP.player({url:"https://get.wp.tv/?mid=2019189", target:"video-containerbf482a28fcd712d17f7dc3bfd7dd6997b6a0ea97352",autoplay:1,mediaEmbed: "intext"});})Jeszcze przed startem weekendu wyścigowego Williams robił wszystko, by jak najlepiej wykorzystać marketingowo powrót Kubicy do królowej motorsportu. W czwartek zespół wrzucił do sieci film opowiadający o heroicznej walce Polaka, w piątkowy poranek w social mediach kolejni dziennikarze czekali, aż 33-latek w końcu zamelduje się na torze. Tyle, że wyniki zespołu psują ten efekt.Sam Kubica nie ukrywał po piątkowych jazdach, że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Trudno mówić, by jazda tym samochodem była przyjemna. Balans pojazdu był fatalny i ciężko się go prowadziło. W takiej sytuacji nie można mówić o frajdzie. Mimo to, jestem zadowolony z sesji treningowej i tego jak zareagowałem na trudne warunki. Może to brzmieć dziwnie, bo jestem dziewiętnasty, ale jestem szczęśliwy - powiedział polski kierowca dziennikarzom zgromadzonym na torze Catalunya.Znak ostrzegawczySzefowie Williamsa, słuchając słów krakowianina, po raz kolejny będą musieli się zastanowić czy zimą dokonali słusznego wyboru. Koncepcja FW41 okazała się fatalna, a sytuacji nie ułatwiają niedoświadczeni kierowcy w składzie. Skoro Kubica, który jeździł po raz ostatni tym samochodem w marcu, potrafi być szybszy od Strolla i Sirotkina, to Brytyjczykom powinna zapalić się lampka ostrzegawcza.Jeszcze przed startem weekendu wyścigowego Williams robił wszystko, by jak najlepiej wykorzystać marketingowo powrót Kubicy do królowej motorsportu. W czwartek zespół wrzucił do sieci film opowiadający o heroicznej walce Polaka, w piątkowy poranek w social mediach kolejni dziennikarze czekali, aż 33-latek w końcu zamelduje się na torze. Tyle, że wyniki zespołu psują ten efekt.Jeszcze przed startem weekendu wyścigowego Williams robił wszystko, by jak najlepiej wykorzystać marketingowo powrót Kubicy do królowej motorsportu. W czwartek zespół wrzucił do sieci film opowiadający o heroicznej walce Polaka, w piątkowy poranek w social mediach kolejni dziennikarze czekali, aż 33-latek w końcu zamelduje się na torze. Tyle, że wyniki zespołu psują ten efekt.Sam Kubica nie ukrywał po piątkowych jazdach, że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Trudno mówić, by jazda tym samochodem była przyjemna. Balans pojazdu był fatalny i ciężko się go prowadziło. W takiej sytuacji nie można mówić o frajdzie. Mimo to, jestem zadowolony z sesji treningowej i tego jak zareagowałem na trudne warunki. Może to brzmieć dziwnie, bo jestem dziewiętnasty, ale jestem szczęśliwy - powiedział polski kierowca dziennikarzom zgromadzonym na torze Catalunya.Sam Kubica nie ukrywał po piątkowych jazdach, że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Trudno mówić, by jazda tym samochodem była przyjemna. Balans pojazdu był fatalny i ciężko się go prowadziło. W takiej sytuacji nie można mówić o frajdzie. Mimo to, jestem zadowolony z sesji treningowej i tego jak zareagowałem na trudne warunki. Może to brzmieć dziwnie, bo jestem dziewiętnasty, ale jestem szczęśliwy - powiedział polski kierowca dziennikarzom zgromadzonym na torze Catalunya.Znak ostrzegawczyZnak ostrzegawczySzefowie Williamsa, słuchając słów krakowianina, po raz kolejny będą musieli się zastanowić czy zimą dokonali słusznego wyboru. Koncepcja FW41 okazała się fatalna, a sytuacji nie ułatwiają niedoświadczeni kierowcy w składzie. Skoro Kubica, który jeździł po raz ostatni tym samochodem w marcu, potrafi być szybszy od Strolla i Sirotkina, to Brytyjczykom powinna zapalić się lampka ostrzegawcza.Szefowie Williamsa, słuchając słów krakowianina, po raz kolejny będą musieli się zastanowić czy zimą dokonali słusznego wyboru. Koncepcja FW41 okazała się fatalna, a sytuacji nie ułatwiają niedoświadczeni kierowcy w składzie. Skoro Kubica, który jeździł po raz ostatni tym samochodem w marcu, potrafi być szybszy od Strolla i Sirotkina, to Brytyjczykom powinna zapalić się lampka ostrzegawcza.- Aby cieszyć się samochodem, musisz mieć maszynę, która pasuje do twojego stylu jazdy. Teraz bardzo często jesteśmy w pozycji, w której znajdujemy się na torze, ale tak naprawdę nie prowadzimy samochodu. To nie jest coś przyjemnego. To może brzmieć dziwnie, ale ciężko pracuje się nad pojazdem, gdy jest on cztery sekundy wolniejszy od rywali. To trudniejsza robota, niż gdy walczy się o urwanie jednej czy dwóch dziesiątych sekundy. Tymczasem u nas nie wiadomo, co się wydarzy, dopóki to się nie wydarzy. Dopiero później reagujemy - zauważył Kubica.Williams potrzebuje czasuZespół z Grove nie tylko przygotował szereg nowości na weekend wyścigowy, ale też na późniejsze testy, które będą miały miejsce w stolicy Katalonii w najbliższy wtorek i środę. Miały one sprawić, że Williams z powrotem włączy się do walki w środku stawki. Kubica w piątek ostudził jednak nastroje tych, którzy liczyli na znaczącą metamorfozę. - Wiem, jaka jest nasza największa słabość. Rozpoczęliśmy projekt, który pozwoli nam lepiej zrozumieć samochód, poprawić go i miejmy nadzieję całkowicie rozwiązać nasze problemy. Prawdopodobnie nie jest to jednak kwestia jednego dnia czy nawet miesiąca. Potrzebujemy więcej czasu - zadeklarował rezerwowy kierowca Williamsa.Słowa Kubicy mogą brzmieć gorzko dla szefów brytyjskiego zespołu, ale Polak zawsze miał opinię niezwykle wymagającego kierowcy, który mówił wprost o bolączkach prowadzonych przez niego pojazdów. Tak było w BMW Sauber i Renault, tak samo jest w Williamsie.- Cuda się nie zdarzają. Będą lepsze tory, na których będziemy szybsi, jak chociażby Baku. Jadąc do Barcelony spodziewałem się trudnej sytuacji. W rzeczywistości ten trening był jeszcze trudniejszy niż zakładałem. Teraz nie pozostaje nam nic innego jak pomóc etatowym kierowcom w poprawieniu balansu samochodu. Tak, aby był on łatwiejszy w prowadzeniu. Jego osiągi to jednak zupełnie inny temat. Musimy naprawić swoje liczne problemy, aby myśleć o poprawieniu wydajności i wyciągnąć maksimum z tego, co mamy. Rano byliśmy wolni, ale to nie jedyny problem. Bo niemal niemożliwe było utrzymanie samochodu na torze - ocenił krakowianin.Kubica robi swojeOgrom problemów w Williamsie pokazuje, że Kubica powinien się cieszyć, że zimą Brytyjczycy ostatecznie postawili na Sirotkina. Gdyby to on był obecnie kierowcą wyścigowym brytyjskiej ekipy, to jego powrót do F1 mógłby się zakończyć bardzo szybko. Bo krytycy od razu zrzuciliby winę za słabe wyniki na barki Polaka, który swój ostatni wyścig w F1 odjechał pod koniec 2010 roku.Kubicy nie pozostaje nic innego, jak nadal robić swoje. Nawet jeśli Williams stworzył beznadziejny samochód, to potrafił wycisnąć z niego więcej podczas przedsezonowych testów oraz pierwszego treningu w Barcelonie. Przed nim jeszcze sesje treningowe w Austrii i Abu Zabi, gdzie znów stanie przed szansą pokazania pełni swoich umiejętności.- Mam dość dużo pomysłów, jeśli chodzi o niektóre obszary samochodu i cieszę się, że czekają mnie kolejne testy w przyszłym tygodniu. Mam tylko nadzieję, że balans samochodu będzie lepszy, bo w innym przypadku czeka mnie długi dzień - stwierdził Kubica po piątkowych jazdach.Na Polaku nie zrobiło też wrażenia, że był szybszy od Strolla. - Znam swoją wartość. Nie muszę patrzeć na czasy okrążeń innych. Czasem ludzie zapominają, że sporty motorowe to sport. Każdy z nas trenuje i robi to tak często, jak to tylko możliwe. Wiem, że gdybym tylko miał możliwość ścigania się samochodem co tydzień, tak jak pozostali kierowcy, to miałbym większe pole do poprawy. Widziałem to podczas zimowych testów i widzę to teraz. Jeśli czegoś mi brakuje, to tylko dlatego, że robię to raz na dwa miesiące - dodał z pewnością w głosie. Tymi słowami Kubica tylko potwierdza, że nadal ma potencjał, by walczyć o czołowe lokaty w F1. Potrzebuje jednak konkurencyjnego samochodu. Williams w tym momencie takiego nie posiada, ale w kontekście sezonu 2019 wiele może się zmienić. Bo tegoroczne występy Polaka mogą sprawić, że zwróci on na siebie uwagę innej ekipy. Tym bardziej, że Polak znów pokazał, że nie ma żadnych problemów fizycznych z kontuzjowaną prawą ręką. Nawet jeśli czołowi eksperci zauważyli w piątek, że siedząc za kierownicą, używa głównie lewego ramienia. - Byłem na takim szkoleniu, w trakcie którego dają ci ptaka do ręki i musisz go trzymać na tyle mocno, żeby nie odleciał. Nie możesz jednak ściskać za bardzo, bo się przestraszy. I w taki sposób należy też trzymać kierownicę. Jeszcze przed moim wypadkiem, w Malezji w roku 2006, pojawiło się nagranie wideo z moim udziałem. Bo wszyscy zobaczyli, że nie trzymam kierownicy wszystkimi palcami. Inżynierowie byli zszokowani i pytali mnie dlaczego tak robię. Odpowiedziałem, że najprawdopodobniej nie trzeba używać całej mocy, by kierować pojazdem. I prawdopodobnie taki sposób, w jaki sobie teraz radzę, jest wystarczający. Inaczej nie byłoby mnie tutaj. Nie miałbym okazji ani do testów w zeszłym roku, ani nie zrobiłbym 160 okrążeń samochodem F1 - podsumował Polak.Follow @Kuczer13 !function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?'http':'https';if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src=p+'://platform.twitter.com/widgets.js';fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document, 'script', 'twitter-wjs');Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl

Czy jesteś rozczarowany postawą Williamsa w piątkowych treningach?
Tak
Nie
zagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wyniki

    Polub Sporty Motorowe na Facebooku

 Udostępnij
				
172

 Tweetnij

 Skomentuj
			
22

Zgłoś błąd

inf. własna, motorsport.com

Polecane

Williams liczy na Roberta Kubicę. "Interesujące będzie uzyskanie jego opinii"

Szczere wyznanie Roberta Kubicy. "Każdy widzi we mnie nadczłowieka"

Robert Kubica: Przez ograniczenia rozwijam swój styl jazdy

Williams musi popracować nad korelacją danych. "To fundamentalny problem"

Gorąco w Williamsie. Stroll grozi wycofaniem milionów dolarów

Oczy znów zwrócone na Barcelonę. Kluczowe testy dla Williamsa i Kubicy

Komentarze (22):

[ Anuluj ]
Odpowiadasz na komentarz:

Dowiedz się jak umieszczać linki od tagów, pogrubiać tekst, itp.

Najnowsze
Najstarsze
Najlepsze
Najbardziej kontrowersyjne

Rylszczak

13-05 20:31
0
0
Co by się nie działo Robert i tak nie pojedzie. A szkoda
Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj

waldzior

13-05 12:44
1
0
Po co Sierocie ustawienia Roberta. Przecież ta pierdoła nie będzie wiedziała co z tym zrobić. Zajedzie hamulce bo będzie miał zbyt szybki bolid :)

Lewa Renka Kupicy

								Podniecacie się tymi treningami i wynikami. Williams pojechał tu iście treningowo, sam Roberto testował nowe podwozie, jako jedyny zespół praktycznie cały czas korzystali z opon Supermiękkich. Różnica w wynikach Strolla i Kubicy wynika z tego, że nasz dzwonnik ma zastosowaną nowinkę technologiczną, a Stroll jechał standardową wersją bolidu, a dodatkowo wypadł z toru. Williams wykonał ogromną robotę, jestem ciekaw, czy Roberto zostawił ustawienia Sirotkinowi, bez sabotażu. Jeśli zostały niezmienione, szykują się najlepsze kwalifikacje dla Ruska.

Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj

Wiesiek23

12-05 20:10
2
0
Prubujesz zaistniec piszac krytyczne teksty o Kubicy zeby wywolac wiele komentarzy o sobie...Niestety jestes tylko śmieciem,chwilowo piszacym na serwerze...

Lewa Renka Kupicy

								Podniecacie się tymi treningami i wynikami. Williams pojechał tu iście treningowo, sam Roberto testował nowe podwozie, jako jedyny zespół praktycznie cały czas korzystali z opon Supermiękkich. Różnica w wynikach Strolla i Kubicy wynika z tego, że nasz dzwonnik ma zastosowaną nowinkę technologiczną, a Stroll jechał standardową wersją bolidu, a dodatkowo wypadł z toru. Williams wykonał ogromną robotę, jestem ciekaw, czy Roberto zostawił ustawienia Sirotkinowi, bez sabotażu. Jeśli zostały niezmienione, szykują się najlepsze kwalifikacje dla Ruska.

Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj

Pokaż więcej komentarzy (19)

Pokaż więcej komentarzy (22)

Pokaż więcej komentarzy (22)

Pokaż więcej komentarzy (22)

Sporty motorowe
Formuła 1
Wyścigi samochodowe
Williams
Robert Kubica
Siergiej Sirotkin
Lance Stroll

- Aby cieszyć się samochodem, musisz mieć maszynę, która pasuje do twojego stylu jazdy. Teraz bardzo często jesteśmy w pozycji, w której znajdujemy się na torze, ale tak naprawdę nie prowadzimy samochodu. To nie jest coś przyjemnego. To może brzmieć dziwnie, ale ciężko pracuje się nad pojazdem, gdy jest on cztery sekundy wolniejszy od rywali. To trudniejsza robota, niż gdy walczy się o urwanie jednej czy dwóch dziesiątych sekundy. Tymczasem u nas nie wiadomo, co się wydarzy, dopóki to się nie wydarzy. Dopiero później reagujemy - zauważył Kubica.- Aby cieszyć się samochodem, musisz mieć maszynę, która pasuje do twojego stylu jazdy. Teraz bardzo często jesteśmy w pozycji, w której znajdujemy się na torze, ale tak naprawdę nie prowadzimy samochodu. To nie jest coś przyjemnego. To może brzmieć dziwnie, ale ciężko pracuje się nad pojazdem, gdy jest on cztery sekundy wolniejszy od rywali. To trudniejsza robota, niż gdy walczy się o urwanie jednej czy dwóch dziesiątych sekundy. Tymczasem u nas nie wiadomo, co się wydarzy, dopóki to się nie wydarzy. Dopiero później reagujemy - zauważył Kubica.Williams potrzebuje czasuWilliams potrzebuje czasuZespół z Grove nie tylko przygotował szereg nowości na weekend wyścigowy, ale też na późniejsze testy, które będą miały miejsce w stolicy Katalonii w najbliższy wtorek i środę. Miały one sprawić, że Williams z powrotem włączy się do walki w środku stawki. Zespół z Grove nie tylko przygotował szereg nowości na weekend wyścigowy, ale też na późniejsze testy, które będą miały miejsce w stolicy Katalonii w najbliższy wtorek i środę. Miały one sprawić, że Williams z powrotem włączy się do walki w środku stawki. Kubica w piątek ostudził jednak nastroje tych, którzy liczyli na znaczącą metamorfozę. - Wiem, jaka jest nasza największa słabość. Rozpoczęliśmy projekt, który pozwoli nam lepiej zrozumieć samochód, poprawić go i miejmy nadzieję całkowicie rozwiązać nasze problemy. Prawdopodobnie nie jest to jednak kwestia jednego dnia czy nawet miesiąca. Potrzebujemy więcej czasu - zadeklarował rezerwowy kierowca Williamsa.Kubica w piątek ostudził jednak nastroje tych, którzy liczyli na znaczącą metamorfozę. - Wiem, jaka jest nasza największa słabość. Rozpoczęliśmy projekt, który pozwoli nam lepiej zrozumieć samochód, poprawić go i miejmy nadzieję całkowicie rozwiązać nasze problemy. Prawdopodobnie nie jest to jednak kwestia jednego dnia czy nawet miesiąca. Potrzebujemy więcej czasu - zadeklarował rezerwowy kierowca Williamsa.Słowa Kubicy mogą brzmieć gorzko dla szefów brytyjskiego zespołu, ale Polak zawsze miał opinię niezwykle wymagającego kierowcy, który mówił wprost o bolączkach prowadzonych przez niego pojazdów. Tak było w BMW Sauber i Renault, tak samo jest w Williamsie.Słowa Kubicy mogą brzmieć gorzko dla szefów brytyjskiego zespołu, ale Polak zawsze miał opinię niezwykle wymagającego kierowcy, który mówił wprost o bolączkach prowadzonych przez niego pojazdów. Tak było w BMW Sauber i Renault, tak samo jest w Williamsie.- Cuda się nie zdarzają. Będą lepsze tory, na których będziemy szybsi, jak chociażby Baku. Jadąc do Barcelony spodziewałem się trudnej sytuacji. W rzeczywistości ten trening był jeszcze trudniejszy niż zakładałem. Teraz nie pozostaje nam nic innego jak pomóc etatowym kierowcom w poprawieniu balansu samochodu. Tak, aby był on łatwiejszy w prowadzeniu. Jego osiągi to jednak zupełnie inny temat. Musimy naprawić swoje liczne problemy, aby myśleć o poprawieniu wydajności i wyciągnąć maksimum z tego, co mamy. Rano byliśmy wolni, ale to nie jedyny problem. Bo niemal niemożliwe było utrzymanie samochodu na torze - ocenił krakowianin.- Cuda się nie zdarzają. Będą lepsze tory, na których będziemy szybsi, jak chociażby Baku. Jadąc do Barcelony spodziewałem się trudnej sytuacji. W rzeczywistości ten trening był jeszcze trudniejszy niż zakładałem. Teraz nie pozostaje nam nic innego jak pomóc etatowym kierowcom w poprawieniu balansu samochodu. Tak, aby był on łatwiejszy w prowadzeniu. Jego osiągi to jednak zupełnie inny temat. Musimy naprawić swoje liczne problemy, aby myśleć o poprawieniu wydajności i wyciągnąć maksimum z tego, co mamy. Rano byliśmy wolni, ale to nie jedyny problem. Bo niemal niemożliwe było utrzymanie samochodu na torze - ocenił krakowianin.Kubica robi swojeKubica robi swojeOgrom problemów w Williamsie pokazuje, że Kubica powinien się cieszyć, że zimą Brytyjczycy ostatecznie postawili na Sirotkina. Gdyby to on był obecnie kierowcą wyścigowym brytyjskiej ekipy, to jego powrót do F1 mógłby się zakończyć bardzo szybko. Bo krytycy od razu zrzuciliby winę za słabe wyniki na barki Polaka, który swój ostatni wyścig w F1 odjechał pod koniec 2010 roku.Ogrom problemów w Williamsie pokazuje, że Kubica powinien się cieszyć, że zimą Brytyjczycy ostatecznie postawili na Sirotkina. Gdyby to on był obecnie kierowcą wyścigowym brytyjskiej ekipy, to jego powrót do F1 mógłby się zakończyć bardzo szybko. Bo krytycy od razu zrzuciliby winę za słabe wyniki na barki Polaka, który swój ostatni wyścig w F1 odjechał pod koniec 2010 roku.Kubicy nie pozostaje nic innego, jak nadal robić swoje. Nawet jeśli Williams stworzył beznadziejny samochód, to potrafił wycisnąć z niego więcej podczas przedsezonowych testów oraz pierwszego treningu w Barcelonie. Przed nim jeszcze sesje treningowe w Austrii i Abu Zabi, gdzie znów stanie przed szansą pokazania pełni swoich umiejętności.Kubicy nie pozostaje nic innego, jak nadal robić swoje. Nawet jeśli Williams stworzył beznadziejny samochód, to potrafił wycisnąć z niego więcej podczas przedsezonowych testów oraz pierwszego treningu w Barcelonie. Przed nim jeszcze sesje treningowe w Austrii i Abu Zabi, gdzie znów stanie przed szansą pokazania pełni swoich umiejętności.- Mam dość dużo pomysłów, jeśli chodzi o niektóre obszary samochodu i cieszę się, że czekają mnie kolejne testy w przyszłym tygodniu. Mam tylko nadzieję, że balans samochodu będzie lepszy, bo w innym przypadku czeka mnie długi dzień - stwierdził Kubica po piątkowych jazdach.- Mam dość dużo pomysłów, jeśli chodzi o niektóre obszary samochodu i cieszę się, że czekają mnie kolejne testy w przyszłym tygodniu. Mam tylko nadzieję, że balans samochodu będzie lepszy, bo w innym przypadku czeka mnie długi dzień - stwierdził Kubica po piątkowych jazdach.Na Polaku nie zrobiło też wrażenia, że był szybszy od Strolla. - Znam swoją wartość. Nie muszę patrzeć na czasy okrążeń innych. Czasem ludzie zapominają, że sporty motorowe to sport. Każdy z nas trenuje i robi to tak często, jak to tylko możliwe. Wiem, że gdybym tylko miał możliwość ścigania się samochodem co tydzień, tak jak pozostali kierowcy, to miałbym większe pole do poprawy. Widziałem to podczas zimowych testów i widzę to teraz. Jeśli czegoś mi brakuje, to tylko dlatego, że robię to raz na dwa miesiące - dodał z pewnością w głosie. Na Polaku nie zrobiło też wrażenia, że był szybszy od Strolla. - Znam swoją wartość. Nie muszę patrzeć na czasy okrążeń innych. Czasem ludzie zapominają, że sporty motorowe to sport. Każdy z nas trenuje i robi to tak często, jak to tylko możliwe. Wiem, że gdybym tylko miał możliwość ścigania się samochodem co tydzień, tak jak pozostali kierowcy, to miałbym większe pole do poprawy. Widziałem to podczas zimowych testów i widzę to teraz. Jeśli czegoś mi brakuje, to tylko dlatego, że robię to raz na dwa miesiące - dodał z pewnością w głosie. Tymi słowami Kubica tylko potwierdza, że nadal ma potencjał, by walczyć o czołowe lokaty w F1. Potrzebuje jednak konkurencyjnego samochodu. Williams w tym momencie takiego nie posiada, ale w kontekście sezonu 2019 wiele może się zmienić. Bo tegoroczne występy Polaka mogą sprawić, że zwróci on na siebie uwagę innej ekipy. Tymi słowami Kubica tylko potwierdza, że nadal ma potencjał, by walczyć o czołowe lokaty w F1. Potrzebuje jednak konkurencyjnego samochodu. Williams w tym momencie takiego nie posiada, ale w kontekście sezonu 2019 wiele może się zmienić. Bo tegoroczne występy Polaka mogą sprawić, że zwróci on na siebie uwagę innej ekipy. Tym bardziej, że Polak znów pokazał, że nie ma żadnych problemów fizycznych z kontuzjowaną prawą ręką. Nawet jeśli czołowi eksperci zauważyli w piątek, że siedząc za kierownicą, używa głównie lewego ramienia. Tym bardziej, że Polak znów pokazał, że nie ma żadnych problemów fizycznych z kontuzjowaną prawą ręką. Nawet jeśli czołowi eksperci zauważyli w piątek, że siedząc za kierownicą, używa głównie lewego ramienia. - Byłem na takim szkoleniu, w trakcie którego dają ci ptaka do ręki i musisz go trzymać na tyle mocno, żeby nie odleciał. Nie możesz jednak ściskać za bardzo, bo się przestraszy. I w taki sposób należy też trzymać kierownicę. Jeszcze przed moim wypadkiem, w Malezji w roku 2006, pojawiło się nagranie wideo z moim udziałem. Bo wszyscy zobaczyli, że nie trzymam kierownicy wszystkimi palcami. Inżynierowie byli zszokowani i pytali mnie dlaczego tak robię. Odpowiedziałem, że najprawdopodobniej nie trzeba używać całej mocy, by kierować pojazdem. I prawdopodobnie taki sposób, w jaki sobie teraz radzę, jest wystarczający. Inaczej nie byłoby mnie tutaj. Nie miałbym okazji ani do testów w zeszłym roku, ani nie zrobiłbym 160 okrążeń samochodem F1 - podsumował Polak.- Byłem na takim szkoleniu, w trakcie którego dają ci ptaka do ręki i musisz go trzymać na tyle mocno, żeby nie odleciał. Nie możesz jednak ściskać za bardzo, bo się przestraszy. I w taki sposób należy też trzymać kierownicę. Jeszcze przed moim wypadkiem, w Malezji w roku 2006, pojawiło się nagranie wideo z moim udziałem. Bo wszyscy zobaczyli, że nie trzymam kierownicy wszystkimi palcami. Inżynierowie byli zszokowani i pytali mnie dlaczego tak robię. Odpowiedziałem, że najprawdopodobniej nie trzeba używać całej mocy, by kierować pojazdem. I prawdopodobnie taki sposób, w jaki sobie teraz radzę, jest wystarczający. Inaczej nie byłoby mnie tutaj. Nie miałbym okazji ani do testów w zeszłym roku, ani nie zrobiłbym 160 okrążeń samochodem F1 - podsumował Polak.Follow @Kuczer13 !function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?'http':'https';if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src=p+'://platform.twitter.com/widgets.js';fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document, 'script', 'twitter-wjs');Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl

Czy jesteś rozczarowany postawą Williamsa w piątkowych treningach?
Tak
Nie
zagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wyniki

    Polub Sporty Motorowe na Facebooku

 Udostępnij
				
172

 Tweetnij

 Skomentuj
			
22

Zgłoś błąd

inf. własna, motorsport.com

Polecane

Williams liczy na Roberta Kubicę. "Interesujące będzie uzyskanie jego opinii"

Szczere wyznanie Roberta Kubicy. "Każdy widzi we mnie nadczłowieka"

Robert Kubica: Przez ograniczenia rozwijam swój styl jazdy

Williams musi popracować nad korelacją danych. "To fundamentalny problem"

Gorąco w Williamsie. Stroll grozi wycofaniem milionów dolarów

Oczy znów zwrócone na Barcelonę. Kluczowe testy dla Williamsa i Kubicy

Komentarze (22):

[ Anuluj ]
Odpowiadasz na komentarz:

Dowiedz się jak umieszczać linki od tagów, pogrubiać tekst, itp.

Najnowsze
Najstarsze
Najlepsze
Najbardziej kontrowersyjne

Rylszczak

13-05 20:31
0
0
Co by się nie działo Robert i tak nie pojedzie. A szkoda
Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj

waldzior

13-05 12:44
1
0
Po co Sierocie ustawienia Roberta. Przecież ta pierdoła nie będzie wiedziała co z tym zrobić. Zajedzie hamulce bo będzie miał zbyt szybki bolid :)

Lewa Renka Kupicy

								Podniecacie się tymi treningami i wynikami. Williams pojechał tu iście treningowo, sam Roberto testował nowe podwozie, jako jedyny zespół praktycznie cały czas korzystali z opon Supermiękkich. Różnica w wynikach Strolla i Kubicy wynika z tego, że nasz dzwonnik ma zastosowaną nowinkę technologiczną, a Stroll jechał standardową wersją bolidu, a dodatkowo wypadł z toru. Williams wykonał ogromną robotę, jestem ciekaw, czy Roberto zostawił ustawienia Sirotkinowi, bez sabotażu. Jeśli zostały niezmienione, szykują się najlepsze kwalifikacje dla Ruska.

Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj

Wiesiek23

12-05 20:10
2
0
Prubujesz zaistniec piszac krytyczne teksty o Kubicy zeby wywolac wiele komentarzy o sobie...Niestety jestes tylko śmieciem,chwilowo piszacym na serwerze...

Lewa Renka Kupicy

								Podniecacie się tymi treningami i wynikami. Williams pojechał tu iście treningowo, sam Roberto testował nowe podwozie, jako jedyny zespół praktycznie cały czas korzystali z opon Supermiękkich. Różnica w wynikach Strolla i Kubicy wynika z tego, że nasz dzwonnik ma zastosowaną nowinkę technologiczną, a Stroll jechał standardową wersją bolidu, a dodatkowo wypadł z toru. Williams wykonał ogromną robotę, jestem ciekaw, czy Roberto zostawił ustawienia Sirotkinowi, bez sabotażu. Jeśli zostały niezmienione, szykują się najlepsze kwalifikacje dla Ruska.

Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj

Pokaż więcej komentarzy (19)

Pokaż więcej komentarzy (22)

Pokaż więcej komentarzy (22)

Pokaż więcej komentarzy (22)

Sporty motorowe
Formuła 1
Wyścigi samochodowe
Williams
Robert Kubica
Siergiej Sirotkin
Lance Stroll

Follow @Kuczer13 !function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?'http':'https';if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src=p+'://platform.twitter.com/widgets.js';fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document, 'script', 'twitter-wjs');Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl

Czy jesteś rozczarowany postawą Williamsa w piątkowych treningach?
Tak
Nie
zagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wyniki

zagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wynikiFormuła 1 wybrała lokalizację tysięcznego wyściguTesty F1: Max Verstappen najszybszy 1. dniaMcLaren chce zatrzymać Fernando Alonso. "On kocha nasz zespół"Daniel Ricciardo nie zamierza się spieszyć. "Mogę poczekać"Romain Grosjean pod lawiną krytyki. Szef Haasa broni FrancuzaPascal Wehrlein może wrócić do F1. Niemiec może zastąpić Brendona HartleyaDobra wiadomość dla Kimiego Raikkonena. Fin uniknie karySzczere wyznanie Roberta Kubicy. "Każdy widzi we mnie nadczłowieka"Robert Kubica: Przez ograniczenia rozwijam swój styl jazdyWilliams musi popracować nad korelacją danych. "To fundamentalny problem"GP Hiszpanii: Mercedes zgarnął wszystko. Grosjean na poziomie WilliamsaFormuła 1 zwróci kibicom pieniądze. "Zdajemy sobie sprawę z problemów"Liberalna interpretacja przepisów przez Ferrari. FIA wyjaśniła swoje stanowisko ws. lusterekTo jest problemem Stoffela Vandoorne'a? "Nie może być miłym chłopcem"Lewis Hamilton: Szefowie chcą, abym zostałOczy znów zwrócone na Barcelonę. Kluczowe testy dla Williamsa i KubicySystem Halo uratował życie Japończykowi. "Teraz rozumiem jak to działa"Charles Leclerc ponownie z punktami. "Mogę być jeszcze lepszy"Porównanie błędów Roberta Kubicy i Siergieja Sirotkina. Rosjanin spanikował (wideo)FIA przyjrzy się wypadkowi z Formuły 2. "Gdyby nie Halo, konsekwencje byłyby poważne"Mercedes nie chce Alonso z określonego powodu. Lauda przewiduje utrzymanie składuJarosław Wierczuk: Kosztowna pomyłka Ferrari (komentarz)Szef Ferrari spokojny po dotkliwej porażce. "Potrzebna chłodna analiza"Siergiej Sirotkin narzeka na fotel w swoim samochodzie. "Nie było komfortowo"Stoffel Vandoorne nie myśli o odejściu z McLarena. "Zespół ma spory potencjał"Williams podczas testów sprawdzi pomysły KubicyPrzyszłość Carlosa Sainza zależy od Red Bulla. "To potencjalny mistrz świata"Robert Kubica: Znam ludzi, którzy daliby mi szansęSzef Mercedesa rozumie decyzję Ferrari. "To było trudne do wykonania"Gorąco w Williamsie. Stroll grozi wycofaniem milionów dolarówFernando Alonso nie zamierza odchodzić z F1. "Ciągle się to powtarza"Sebastian Vettel oskarża innych o łamanie przepisów. "Wątpię, by to była tajemnica"Ogromne szczęście Maxa Verstappena. Holender mógł stracić miejsce na podiumLewis Hamilton: Czułem bolid jak nigdySebastian Vettel stracił szansę na podium. "Nie było innej opcji"Rywale mają pretensje do Romaina Grosjeana. Surowa kara dla FrancuzaKiepskie nastroje w Williamsie. "Najgorszy wyścig, jakiego doświadczyłem"Mercedes znów przed Ferrari. Hamilton powiększa prowadzenie w mistrzostwachGrand Prix Hiszpanii: koncertowa jazda Lewisa Hamiltona. Williams znowu bez punktówPrenumerata cyfrowa NTOW najnowszym wydaniu plus.nto.pl15artykułów

        9 maja 2018

        09.05.2018
              
              Aktualizacja:
        10 maja 2018 13:21
10.05.2018 13:21

                      Tragiczny wypadek pod Kluczborkiem. Zginął kierowca toyoty rav 4.                                ©ratownictwo.opole.pl

                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Nowej Trybuny Opolskiej
                  Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Forum tylko dla zalogowanych.
eryk14 11 maja, 19:36 
                kazdego zal gdy sie zabije ale. jak widze to na zakrecie wypadl z drogi czyli nie jechal zbyt wolno a ci ktorzy jezda na trasie kluczbork-kepno czyli po dk11 to wiedza jak jezdza  mieszkancy wojewodztwa wielkopolskiego i tu wlasnie sasiedniego powiatu kepno PKE:xxxxxx                  
Darek18 10 maja, 09:06 
                 Ma Pan rację straszna tragedia, jednak wypadkom nie są winne drzewa, bo to przecież nie drzewa wjeżdżają w samochody. Nie rozstrzygając o przyczynach tego wypadku dopóty, dopóki Polacy będą jeździć jak szaleni, takie tragiczne wypadki będą niestety codziennością. Na drogach jest [...]                 
Tomas Nowak 10 maja, 08:23 
                Drzewo na zakręcie to chore co robili i jak sądzili drzewa. Wjechałby w pole. Straszna smierć jest mi go żal.

tel.: 77 44 32 500
twojesprawy@nto.pltel.: 77 44 32 522
reklama@nto.plNowa Trybuna Opolska jest częścią:

Pro Media Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Nowa Trybuna Opolska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2001 - 2018 Pro Media Sp. z.o.o.Monitorujemy anonimowo aktywność na stronie, korzystamy z cookies i local storage.Bez zmiany ustawień pliki są zapisywane na urządzeniu. Więcej przeczytasz tutaj.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Uwaga! Cofnięty licznik.Chciałam przestrzec was przed cofniętym licznikiem.Hyundai I30 z 2011 roku o numerze VIN: TMADB81SACJ088433. Przebieg "130 000 km".Na ogłoszeniu (link) jest podany błędny VIN, czyli TMAD881SACJ008433, którego nie ma w CEPIKu. Sprzedawca telefonicznie podał poprawny numer, który już w CEPIKu się znajduje. Po wykupieniu raportu okazało się że Przebieg z sierpnia'17 to 373 338 km.Niestety nie załączę tutaj żadnych screenów z raportu, gdyż serwis w regulaminie zakazuje takich praktyk. Zainteresowanych kupnem tego samochodu zachęcam to sprawdzenia raportu w którym nie tylko jest historia przebiegu, ale i zdjęcia samochodu tuż po sprowadzeniu do kraju.

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...
    
gigi galli a big drift

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

        Wczytuję playlisty...
    
Elon Musk wykupił w poniedziałek 7 maja 2018 r. akcje Tesli
za blisko 10 mln dolarów amerykańskich. Prezes spółki chciał w ten sposób
utrzeć nosa inwestorom, którzy grają na spadki ceny walorów amerykańskiego przedsiębiorstwa
– pisze
Bloomberg.
Trzeba przyznać, że Musk jest ostatnio złośliwy jak nigdy. Najpierw
dopiekł uczestnikom czwartkowej konferencji wynikowej i przy okazji własnym
dyrektorom, a teraz po słownych utarczkach na Twitterze z inwestorami
zajmującymi krótką pozycję na akcjach Tesli. I nie szczędzi na to nie tylko
słów, ale i pieniędzy – nawet, jeśli w grę wchodzą miliony dolarów.

sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250

Musk obiecał inwestorom, że „spali” ich zakłady. – Jeśli jesteś
na krótkiej pozycji, sugeruję cichutko wycofać się do wyjścia – groził Musk w
tweecie.Looks like sooner than expected. The sheer magnitude of short carnage will be unreal. If you’re short, I suggest tiptoeing quietly to the exit … https://t.co/A0Q90pSLKAW tym celu Musk wykupił wczoraj akcje Tesli za 9,85 mln
dol., przez co jego udział w spółce zbliżył się do 20 proc. – cały czas w jego
rękach pozostaje największy pakiet akcji. Po tym zabiegu cena akcji Tesli
odbiła po pokonferencyjnych obniżkach o ok. 3 proc. pod samo koniec dnia. Ok.
godz. 15:30 cena za walor wynosiła niecałe 300 dol., a tuż przed godz. 16:00 już
nieco ponad 303 dol.Musk na konferencji wynikowej żeby ukrócić pytania o kwestie
finansowe spółki i największą kwartalną stratę w historii działalności spółki
oraz odwrócić nieco uwagę inwestorów, zapowiedział
nowy model tesli – model y, który ma być małym SUV-em na płycie podłogowej
modelu 3. Z drugiej strony Tesla będzie miała do udowodnienia nie tylko to,
że jest w stanie wyprodukować ten samochód, ale także to, że nie podkradła
projektu na elektryczny samochód ciężarowy od firmy Nikola One. Spółka pozwała
firmę Muska na 2 mld dol. za domniemaną kradzież projektu.

    sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80

Mateusz Gawingenialny pomysł, obrona kursu spółki własnymi prywatnymi pieniędzmi, żeby komuś "na złość " zrobić, gościu właśnie przerósł intelektem samego prezydenta USACoś jakby Lech Grobelny - jego też media przedstawiały jako wizjonera i geniusza biznesu :)Tam niezle.... nieladnie pachnie :)""W tym samym czasie Tesla przyznała, że naturalnie dodatnie wyniki sprzedaży analityków w wysokości 3,41 miliarda USD w ostatnim kwartale były częściowo wynikiem sztuczki rachunkowej. W księgach nie było różnicy między leasingiem a sprzedażą."" > ECONOMIST""Pozytywne 
    dane kwartalne są wykorzystywane w kółko, aby podnieść cenę akcji - często przy użyciu sztuczek i oszustw.""""The Economist nie wyklucza w analizie, że automaker może zjechać w kierunku bankructwa.""A kogo obchodza transakcje bankruta za 10 mln papierów?Sprawdź, które banki pożyczą pieniądze na najlepszych warunkach, i ile wyniesie miesięczna rata kredytu.Znajdź najbardziej zyskowną lokatę bankową. Określ najważniejsze cechy, a wyszukiwarka wybierze najlepsze oferty.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies(fot. YAY Foto)Koncern Volkswagen oficjalnie
potwierdził doniesienia fińskich dziennikarzy: w modelach polo, a także seatach ibiza i arona tylny pas bezpieczeństwa może samoistnie wypiąć się podczas szybkiej jazdy. Klientom zalecono, by
nie korzystali z niego do czasu naprawy.Usterkę wykryli fińscy
dziennikarze z magazynu „Tekniikan Maailma”. Problem
dotyczy tylnych pasów bezpieczeństwa - kiedy jednocześnie używane są tylny
środkowy i tylny lewy, ten ostatni może niespodziewanie wypiąć się podczas
jazdy, na przykład przy zmianie pasa z większą prędkością. Volkswagen potwierdził te
informacje, jednocześnie prosząc klientów, by do czasu naprawy nie używali środkowego
pasa bezpieczeństwa na tylnym siedzeniu. Koncern poinformował, że usterka
dotyczy około 410 000 samochodów, w tym 219 000 vw polo z 2018 roku
oraz 191 000 seatów ibiza i arona, w których zamontowano podobne
mechanizmy.

sas.cmd.push(function() {
sas.render('44836');  // Format : m.Navibox_2 0x0
});

Posiadacze feralnych modeli
samochodów powinni otrzymać zawiadomienie ws. możliwości naprawy w ciągu kilku
kolejnych tygodni.To kolejna w ciągu zaledwie kilku
dni afera dotycząca samochód Volkswagena. Niespełna tydzień temu informowaliśmy
o problemach z około 60 000 autami marki Audi. VW zdecydował się
wstrzymać dostawy nowych modeli a6 i a7 do czasu wyjaśnienia dochodzenia
wszczętego w związku z nieprawidłowościami przy emisji spali w silnikach diesla.MWWersja na telefonCopyright © Bankier.plTrump chce więcej samochodów i więcej spalin14 maja 2018Nowa limuzyna Putina z pomocą… Niemców10 maja 2018Po lesie na prądzie09 maja 2018Motoryzacja bije rekordy, ale produkcja aut spada08 maja 2018Tesla pozwana na 2 miliardy dolarów08 maja 2018Audi Q8: Nowy SUV w stylu coupe15 maja 2018Mercedes AMG GT S Roadster: Złoty środek15 maja 2018Hinduska jazda14 maja 2018VW Golf GTI TCR: Przekroczyć granice13 maja 2018Hinduska jazda14 maja 2018Top 5 najlepiej sprzedawanych SUV-ów na świecie09 maja 2018Nasz wybór: Siedem najlepszych Land Roverów01 maja 2018Mercedes AMG GT S Roadster: Złoty środek15 maja 2018VW Golf GTI TCR: Przekroczyć granice13 maja 2018Peugeot 508 First Edition: kosztowne pierwszeństwo11 maja 2018Cullinan – najbardziej wyczekiwany model Rolls Royce’a10 maja 2018Audi Q8: Nowy SUV w stylu coupe15 maja 2018Pobudzanie zmysłów28 kwietnia 2018BMW iX3: Jeden z dwunastu27 kwietnia 2018Herbatka z Maybachem25 kwietnia 2018Najmocniejsza wersja Renault Megane wyceniona11 maja 2018Nowy Ford Focus startuje z dobrą ceną05 maja 2018Tesla traci talenty i pieniądze15 maja 2018Wadliwe pasy w małych autach grupy VW14 maja 2018Palenie w aucie może słono kosztować13 maja 2018Piotr Jędrach, Lamborghini Warszawa: Moglibyśmy sprzedać więcej Urusa12 maja 2018Abarth, Alfa Romeo i Jeep wjeżdżają do salonów Grupy PGD25 października 2017Luksusowa marka japońskich aut powiększa w Polsce sieć sprzedaży11 października 2017Palenie w aucie może słono kosztować13 maja 2018Mandat za brak apteczki w aucie? Już niedługo28 kwietnia 2018Od kwietnia nowe obowiązkowe wyposażenie samochodów19 marca 2018Pierwszy pozew na VW w Europie13 czerwca 2017Tesla traci talenty i pieniądze15 maja 2018Wadliwe pasy w małych autach grupy VW14 maja 2018BMW wzywa do serwisów na Wyspach10 maja 2018To nie ludzie, to roboty!10 maja 2018Piotr Jędrach, Lamborghini Warszawa: Moglibyśmy sprzedać więcej Urusa12 maja 2018Torsten Mueller-Otvos, prezes Rolls Royce: To diament wśród wszystkich SUV-ów świata10 maja 2018Trevor Mann, szef Mitsubishi Motors: Chcemy powrotu Pajero09 maja 2018Piotr Zaremba, prezes ElectroMobility Poland: E-auto trafi pod strzechy07 maja 2018Leasing trzyma się mocno, rośnie znaczenie wynajmu18 kwietnia 2018Lepsza laurka od klepsydry09 kwietnia 2018Firmy będą powiększać swoje floty – prognozy fleet menedżerów w Polsce22 marca 2018Kredyty samochodowe znikają z rynku07 maja 2018Firmy leasingowe pilnują swoich interesów02 maja 2018Podróż bez stresu21 kwietnia 2018Kosztowne OC dla firm18 kwietnia 2018Grupa Masterlease chce wprowadzić nowe produkty10 stycznia 2018Firmy leasingowe pilnują swoich interesów02 maja 2018Motozakupy na kilka sposobów11 kwietnia 2018Firmy leasingowe pilnują swoich interesów02 maja 2018Podróż bez stresu21 kwietnia 2018Kosztowne OC dla firm18 kwietnia 2018Kredyty samochodowe znikają z rynku07 maja 2018Uber chce wlecieć do miast12 maja 2018Miasteczko dla autonomicznych aut10 maja 2018Koniec testów współdzielonych elektryków w stolicy10 maja 2018DS 7 Crossback wchodzi do internetu05 maja 2018Koniec testów współdzielonych elektryków w stolicy10 maja 2018Ruszył największy test elektryków w Polsce23 kwietnia 2018Elektryki będą tańsze niż auta spalinowe za 7 lat22 marca 2018Koniec z darmowym prądem do aut. Ile wyniosą opłaty?19 marca 2018Uber chce wlecieć do miast12 maja 2018Koniec testów współdzielonych elektryków w stolicy10 maja 2018Uber chce wlecieć do miast12 maja 2018Miasteczko dla autonomicznych aut10 maja 2018DS 7 Crossback wchodzi do internetu05 maja 2018Volkswagen nie rezygnuje z diesli27 kwietnia 2018Kia Picanto GT Line: Prymus z twarzą chuligana05 maja 2018Suzuki Swift Sport: Uśmiechnij się26 kwietnia 2018Nowy Nissan Leaf: Prawie normalny kompakt20 kwietnia 2018Jeep Wrangler Rubicon: Prosto przed siebie10 kwietnia 2018Suzuki Swift Sport: Uśmiechnij się26 kwietnia 2018Nowy Nissan Leaf: Prawie normalny kompakt20 kwietnia 2018Nowe BMW X3. Zupełnie nowa jakość24 stycznia 2018Suzuki Katana: Nowa szansa01 maja 2018Rowery elektryczne wyjeżdżają z cienia30 kwietnia 2018Drogie motocykle wygrywają na słabnącym rynku11 kwietnia 2018Miejskie skutery alternatywą dla samochodów12 marca 2018Polski rynek motocykli zaczął mocno hamować12 października 2017Greenway, jako pierwsza w Polsce sieć stacji do ładowania elektrycznych aut, od 3 maja wprowadził opłaty za ładowanie samochodów. Spółka tłumaczy, że koszt stacji sięgający 150 tys. zł, jak i utrzymanie sieciowego przyłącza o wysokiej mocy (dla szybkich ładowarek to ok. 2 tys. zł miesięcznie), mogą być pokryte tylko przez użytkowników.CZYTAJ TAKŻE: Elektryki będą tańsze niż auta spalinowe już za siedem latZa kilowatogodzinę pobraną w szybkiej ładowarce prądu stałego stały klient zapłaci 1,89 zł oraz 0,40 zł za każdą minutę w przypadku ładowania trwającego ponad 45 min. Dla powolnej ładowarki (prądu zmiennego, o mocy poniżej 22 kW) cena wynosi 1,19 zł oraz 0,40 zł za minutę dla ponad 180-minutowego postoju. Kierowcy, którzy zechcą skorzystać ze stacji jednorazowo, będą musieli sięgnąć głębiej do kieszeni – zapłacą odpowiednio 2,29 i 1,49 zł za kWh. Opłaty za minuty są takie same dla obu grup.Greenway porównuje, że w Europie średnia cena za kWh z szybkiej ładowarki (prądu stałego) wynosi 2,36 zł, zaś z wolnej 1,98 zł. Opłata czasowa ma zniechęcić do blokowania ładowarki i traktowania jej jako miejsca parkingowego. Sieć wybrała opcję rejestracji klienta z podaniem numeru karty kredytowej (Visa lub Mastercard) i logowaniem użytkownika przed rozpoczęciem ładowania za pomocą karty RFID. Greewnway zapowiada początkowo rozliczenia miesięczne, a docelowo opłaty mają być ściągane każdorazowo po ładowaniu.Greenway uspokaja, że pomimo wprowadzenia płatności, jazda e-autem i tak pozostanie tańsza od przejazdu samochodem spalinowym. Z danych firmy wynika, że kompaktowy pojazd elektryczny (np. Nissan Leaf) zużywa ok. 18 kWh energii na pokonanie 100 km. Korzystając z szybkiej ładowarki kierowca zapłaci za to 34 zł, co jest równowartością 7-7,5 l benzyny lub ON. Natomiast zakładając korzystanie w 70 proc. z ładowarek wolnych lub domowych, gdzie taryfa nocna może wynieść 0,32 zł za kWh, koszt energii elektrycznej odpowiada cenie 2,5 litra benzyny lub ON.CZYTAJ TAKŻE: Ruszył największy test elektryków w PolscePodobnych argumentów używa Elon Musk, który w USA w marcu podniósł ceny za kWh pobierane z szybkich ładowarek Tesli. On także wskazuje, że cena za kWh wynosi 24 centy w Nowym Jorku i 26 centów w Kalifornii i jest bardzo konkurencyjna w stosunku do benzyny.Zapewne to nie koniec podwyżek. Polska Organizacja Przemysłu i Handlu Naftowego wylicza, że zmotoryzowani wpłacają do budżetu, w postaci różnych podatków i opłat, 50 mld zł rocznie. Fiskus nie może sobie zatem pozwolić na stratę tak znacznych wpływów i z czasem najprawdopodobniej opodatkuje także prąd dla e-samochodów.Że płacić za prąd trzeba, nikt nie ma wątpliwości. Jednak to, jak, nie jest jednak oczywiste. Jerzy Popowicz z Asseco uważa, że karta RFID jest niepotrzebną komplikacją. Wskazuje, że Asseco przygotowało do takich celów aplikację mobilną. Oprogramowanie zapewnia nie tylko łatwą i bezpieczną dla klienta regulację należności przy pomocy smartfona, ale także rozliczenie między operatorem stacji ładowania i dostawcą energii. Ponadto system informuje o lokalizacji stacji i zarządza energią elektryczną, co ma znaczenie zarówno dla sieci, jak i samochodów podłączonych w danym rejonie. Właśnie ten program decyduje, który samochód ładować mocniejszym, a który słabszym prądem.CZYTAJ TAKŻE: Autostrada doładuje baterie w samochodzieW Polsce w najbliższych latach ma powstać 6 tys. punktów do ładowania e-samochodów. – Zainteresowanie produktem jest bardzo duże – przyznaje Popowicz. Dodaje, że programem interesują się zarówno spółki energetyczne, jak i dostawcy paliw płynnych. Uruchomienie ładowarek na stacjach zapowiedzieli zarówno Orlen jak i Lotos.Z kolei Hubject, startup należący do Daimlera ogłosił, że opracował system płatności za ładowanie bez konieczności używania kart lub aplikacji. Autoryzacja odbywa się dzięki cyfrowym certyfikatom, wymienianym pomiędzy autem i dostawcą energii. Hubject przygotował także system lokalizacji stacji ładowania, połączony z nawigacją samochodową.W Norwegii działało w zeszłym roku 10,3 tys. punktów ładowania elektrycznych samochodów, zaś w Niemczech 25,2 tys. W Polsce jest ich ponad 550, natomiast w Czechach o 70 więcej.
W Norwegii działało w zeszłym roku 10,3 tys. punktów ładowania elektrycznych samochodów, zaś w Niemczech 25,2 tys. W Polsce jest ich ponad 550, natomiast w Czechach o 70 więcej.Tagi:Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" 
                                 [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.Oglądanie wyścigów elektrycznych samochodów budzi podobne emocje jak obserwowanie schnącej farby. To piękny dźwięk ...Sądzę, że za dwa-trzy lata będziemy mieli kilkaset, jeśli nie powyżej tysiąca autobusów elektrycznych ...Parys Cybulski, Kamil Łabanowicz, Bogusław Paruch. Każdy z nich ma wpływ na to, jak ...Poznań Motor Show rozwija się, trochę w sposób niekontrolowany, co powinno dać do myślenia ...Tylko w 12 krajach Europy, wśród których jest Polska, można już zamawiać auta z ...Renault-Nissan nie ma obecnie w planach wprowadzania dodatkowej formy premii dla członków kierownictwa sojuszu ...
Wojciech Romański - redaktor prowadzący

wojciech.romanski@rp.pl
Martin Śliwa - redaktor prowadzący

marcin.sliwa@rp.pl
Pierwsi amatorzy jazdy przeprawowej pojawili się w lasach, a podczas majówki będzie ich jeszcze więcej. Przed Strażą Leśną trudny i gorący okres. Nie ma czemu się dziwić - co trzeci samochód sprzedany w Europie to podniesiony SUV lub crossover zachęcający do wypraw za miasto.Zasady poruszania się w terenie opisuje rozdział 5. ustawy o lasach. Wynika z niego, że jeśli przy wjeździe na tereny zielone nie ma znaków dokładnie opisujących kierunek i odległość jaką możemy przejechać, jakikolwiek wjazd pojazdem silnikowym jest zabroniony. Mandaty zaczynają się od 20 zł, kończąc na 500 zł. Nie dotyczy to osób niepełnosprawnych, które prowadzą pojazdy przystosowane do ich potrzeb.Nie ma jednolitego systemu oznakowania dróg przebiegających przez lasy – nawet prywatnych. Tereny zielone są zbyt rozległe, by oznakować wszystkie drogi. Najrozsądniej będzie przyjąć, że jeśli przy wjeździe do lasu nie ma żadnych znaków, poruszanie się na tym terenie jest zabronione. Nawet, jeśli pobliski szlaban jest podniesiony.Co więcej, nawet pozostawienie auta na skraju lasu (np. w cieniu) również grozi mandatem. Rozgrzane elementy silnika mogą skutkować pożarem. Jeśli zapędzimy się dalej, kara nie będzie wyłącznie obejmować wjazdu do lasu, ale też niszczenia runa, co może skutkować sprawą w sądzie. Terenem niedostępnym dla pojazdów jest także plaża.Zaskoczeniem dla niektórych mogą być uprawnienia strażników leśnych, a nawet leśników mających uprawnienia strażnika. Funkcjonariusze nie tylko wystawiają mandaty, ale i zatrzymują oraz legitymują kierowców – w wyjątkowych przypadkach nawet poza lasem. Mandaty wystawiane są w formie kredytowanej i należy zapłacić je w ciągu 7 dni. Wyjątkiem są turyści czasowo przebywający w kraju, którzy muszą uiścić grzywnę na miejscu.Prenumerata cyfrowa Kuriera Lubelskiego

        11 maja 2018

        11.05.2018
              
              Aktualizacja:
        12 maja 2018 10:06
12.05.2018 10:06

                      Na wielu stacjach państwowego Orlenu zarówno popularna benzyna 95, jak i olej napędowy kosztują już ponad 5 złotych.                                 ©Zbigniew Bartuś
13
Fot. archiwum
ZOBACZ KONIECZNIE:Kraków. W tych miejscach zjesz najlepsze lody w mieście! [PRZEGLĄD]Oto najbardziej poszukiwani przez małopolską policję [LISTY GOŃCZE]Warunki jak w hotelu? Tak wyglądają polskie więzienia od środka [ZDJĘCIA]Te słowa wymawiasz źle. A jak powinny brzmieć naprawdę? Sprawdź!Kraków: tu lepiej uważać! Sprawdź ranking grozy [DZIELNICE]Najpiękniejsze małopolskie zamki [ZOBACZ ZDJĘCIA]Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość

Tytuł komentarza

Podpis

Komentarz

              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość

Tytuł komentarza

Podpis

Komentarz

           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

zaloguj się

wyborca (gość)
                            14.05.18, 15:10:59

Zgłoś naruszenie treści

No to pis znowu "dołożył"do pieca
gość (gość)
                            13.05.18, 10:21:46

Zgłoś naruszenie treści

                   / 2

Dobra zmiana ,dobra zmiana w wakacje po 6 zł za litr
lesio (gość)
                            13.05.18, 10:12:46

Zgłoś naruszenie treści

                   / 3

Przy okazji wzrostu cen paliw wyszło na jaw kolejne kłamstwo obecnie żrących przy korycie. Udowadniają iż zimowy smog to efekt spalania paliwa przez auta. Dziwne, że nie ma smogu w lecie gdy jest...rozwiń całośćPrzy okazji wzrostu cen paliw wyszło na jaw kolejne kłamstwo obecnie żrących przy korycie. Udowadniają iż zimowy smog to efekt spalania paliwa przez auta. Dziwne, że nie ma smogu w lecie gdy jest więcej używanych aut. Oczywiście to tylko pretekst aby dorzucić te kilkanaście groszy podatku na litrze paliwa. A najbardziej śmieszy deklaracja, iż nowy podatek nie wpłynie na wzrost cen. Istne tłumaczenie schizofrenika. Bo wychodzi, że właściciel rafinerii podnosi cenę towaru jednocześnie jej nie podnosząc deklarując iż nowy podatek nie podniesie ceny paliwa. A właścicielem o ile się nie mylę jest państwo. Więc po cholerę podnosi się podatek skoro go nikt nie zapłaci. Ale spokojnie. Zapłacimy wszyscy. Nawet ci co nie mają auta :) Mimo krzyków Szydło i zapewnień bankstera Morawieckiego kasa świeci pustakami. Niestety już nie można bełkotać - "Przez ostatnie osiem lat..."zwiń
Kunepol (gość)
                            13.05.18, 05:45:17

Zgłoś naruszenie treści

                   / 2

                   / 5 

Szkopska szczekaczko nie ośmieszaj się. 
Gosc (gość)
                            12.05.18, 17:24:42

Zgłoś naruszenie treści

                   / 7

                   / 5 

PRZEZ TEGO AMERYKAŃSKIEGO SZALEŃCA!  A JESZCZE TEN RZAD DOŁOŻY PODWYŻKĘ TO ZAŁATWIA NAS NA AMEN!!!  KIEDY NA SWIECIE WRÓCI NORMALNOŚĆ?? 
ciekawy (gość)
                            12.05.18, 13:29:02

Zgłoś naruszenie treści

                   / 11

                   / 3 

O kurcze, Tusk wraca do POlski jak paliwo znowu drożeje. Pamiętamy jak po wygranych wyborach Tusk powiedział ,,a teraz k.......wa paliwo może być i po 7 złotych.
gosc (gość)
                            12.05.18, 12:01:29

Zgłoś naruszenie treści

                   / 11

                   / 5 

bo na 500 plus jest potrzebna żywa gotówka bay rodzice mogli sobie kupic wódę, papierosy itp. używki, nie to co niepełnosprawni, im nie wolno dawać żywej gotówki, bo ich rodzice są zmęczeni opieką...rozwiń całośćbo na 500 plus jest potrzebna żywa gotówka bay rodzice mogli sobie kupic wódę, papierosy itp. używki, nie to co niepełnosprawni, im nie wolno dawać żywej gotówki, bo ich rodzice są zmęczeni opieką tych niepełnosprawnych dzieci i nie są już w stanie korzystać z wódy, papierosów itp. używekzwiń
rodzic (gość)
                            12.05.18, 13:37:41

Zgłoś naruszenie treści

                   / 10

                   / 7 

Jeśli rodzic tzw. niepełnosprawnego używa na imprezie KOD-u w Sejmie iPhona  z ubiegłego roku to chyba nie powodzi im się źle. Paniusie zadbane, odżywione i wyfiokowane nie wyglądają aby miały...rozwiń całośćJeśli rodzic tzw. niepełnosprawnego używa na imprezie KOD-u w Sejmie iPhona  z ubiegłego roku to chyba nie powodzi im się źle. Paniusie zadbane, odżywione i wyfiokowane nie wyglądają aby miały niedobory gotówki i były przepracowane jak urzędnik bez podwyżek od 2008 roku. Zarabiając 2000 zł i mając na wychowaniu troje sprawnych D.zwiń
G (gość)
                            12.05.18, 17:27:07

Zgłoś naruszenie treści

                   / 7

                   / 2 

A dziecioroby! Maja po 4dzieci nikt nie pracuje! Patologia się bawi za nasze pieniądze. Masz te 500+. PiS nas na dziady już zaczął sprowadzać  wszyscy płacimy zato. A Szydlo się drze NAM SIE...rozwiń całośćA dziecioroby! Maja po 4dzieci nikt nie pracuje! Patologia się bawi za nasze pieniądze. Masz te 500+. PiS nas na dziady już zaczął sprowadzać  wszyscy płacimy zato. A Szydlo się drze NAM SIE NALEŻAŁO!!!!! zwiń
vovv (gość)
                            12.05.18, 15:33:18

Zgłoś naruszenie treści

                   / 3

                   / 5 

to po wuj naklepałaś tyle bachorów mając 2 tys. i mam nadzieję, że z ciebie szmato choroba zrobi leżącą roślinę
Rob (gość)
                            12.05.18, 14:10:14

Zgłoś naruszenie treści

                   / 4

                   / 2 

Do lasu kur wo bez szkoły,!!!!!
M (gość)
                            12.05.18, 14:06:54

Zgłoś naruszenie treści

                   / 4

                   / 1 

Ty wiesz co to jest niepełnosprawność.? Dla mnie to Ty jesteś tępa dzida i głupia pizda  która nie wie o czym mówi. 
zgroza (gość)
                            12.05.18, 11:56:16

Zgłoś naruszenie treści

                   / 8

                   / 7 

brawo 500+, leży pieprzy się i rozmnaża i za to ma jeszcze płacone
  (gość)
                            12.05.18, 12:21:02

Zgłoś naruszenie treści

                   / 8

                   / 4 

Jakie to przykre
  (gość)
                            12.05.18, 12:06:59

Zgłoś naruszenie treści

                   / 8

                   / 4 

Jakie to przykre
gosc (gość)
                            12.05.18, 16:42:13

Zgłoś naruszenie treści

                   / 3

                   / 3 

przykre to jest to, że ja musze zapieprzać na czyjeś bachory
Klara (gość)
                            12.05.18, 11:53:53

Zgłoś naruszenie treści

                   / 10

                   / 6 

Takiej drużyny jak za pisu to jeszcze nie było!
dere (gość)
                            12.05.18, 11:32:47

Zgłoś naruszenie treści

                   / 10

                   / 7 

przez tą ich politykę i złodziejstwo na każdym kroku, wszystko drożeje i jeszcze szukają dodatkowych pieniędzy w kieszeni obywatela, żeby rozdawać nierobom i kraść jeszcze więcej. Złodzieje z...rozwiń całośćprzez tą ich politykę i złodziejstwo na każdym kroku, wszystko drożeje i jeszcze szukają dodatkowych pieniędzy w kieszeni obywatela, żeby rozdawać nierobom i kraść jeszcze więcej. Złodzieje z PiS!!!!!!!zwińtel.: 81 446 28 00
redakcja@kurierlubelski.pltel.: 81 446 28 58
reklama@kurierlubelski.plKurier Lubelski jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Kurier Lubelski podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.Chodzenie od drzwi do drzwi z niezdiagnozowaną awarią auta to norma. Mimo że warsztatów nie brakuje, to coraz częściej zdarza się, że nie można naprawić stukającego silnika czy zawieszenia. Najgorzej jest w dużych miastach.
Fot. Jakub Tujaka —&hairsp;Proszę przyjechać za miesiąc albo jechać do kogoś innego. Słyszałem, że w drugim końcu miasta jest warsztat specjalizujący się w tych autach – takie słowa kilka razy usłyszał nasz czytelnik, który zwrócił nam uwagę na problem z mechanikami. O ile z wymianą oleju, klocków lub tarcz hamulcowych czy elementów układu wydechowego nie ma problemu, to już konieczność przeprowadzenia poważniejszych napraw wróży kłopoty.Autor listu do redakcji opisał, że ma problem z silnikiem. Kiedy się nagrzeje, potrafi wydawać niepokojące odgłosy.&hairsp;—&hairsp;Mechanicy pytają o rozrząd, który niedawno był wymieniony, a także o to, czy wymiany oleju były robione regularnie. Kiedy odpowiadam, że tak, następuje chwila ciszy, a później wywód prowadzący do rezygnacji z naprawy&hairsp;—&hairsp;pisze nasz czytelnik.—&hairsp;Samochód ma już 17 lat, ale był utrzymywany w dobrej kondycji przez całe życie. Benzynowy czterocylindrowy silnik nie jest nazbyt skomplikowany, więc dziwi mnie podejście ludzi, których mam za ekspertów. Do tej pory nigdy nie miałem problemu z bieżącym serwisowaniem.Naszym zdaniem mechanicy nie podejmują się naprawy niektórych usterek, bo diagnoza trwałaby zbyt długo. W przypadku sytuacji opisanej przez mechanika samo rozebranie lub wyjęcie silnika blokuje jedno stanowisko na kilka dni, a w tym czasie można zmienić olej kilku klientom. Zysk o wiele większy.Kolejny symptom pogarszającej się sytuacji z mechanikami miał nasz redakcyjny kolega Michał. Odstawił swoje auto do warsztatu, gdzie była zatrudniona sekretarka. Łańcuch pośredników pomiędzy mechanikiem a klientem okazał się zbyt długi, bo proces komunikacji nie zadziałał. Wymieniono części, których wymian nie zlecono, ale właściciel warsztatu okazał się uczciwym człowiekiem i udało się z nim porozumieć.—&hairsp;Dużym problemem jest biurokracja. Serwisy coraz częściej stają się dużymi zakładami, w których mamy kontakt z kimś odpowiedzialnym za administrację, a nie faktycznie z mechanikiem. To oczywiście jest niezbędne z punktu widzenia logistycznego, ale z moich doświadczeń często staje się źródłem nieporozumień. Być może dlatego właściciele bardziej wymagających aut lubią jeździć do mniejszych zakładów, w którym liczba pośredników jest mniejsza – dodaje Michał.Trzecia sprawa to problemy z elektryką. Mam problem z układami elektrycznymi w Mini Cooperze S R53. Auto jest już leciwe (prawie pełnoletnie) i boryka się z migającymi kontrolkami i problemami z szybami i centralnym zamkiem. Od kilkunastu miesięcy nie udało mi się znaleźć elektryka, który by się podjął naprawy tych usterek. Ciągle słyszę, że to nietypowe auto i muszę udać się do ASO. ASO natomiast przedstawia propozycje napraw, które cenowo przekraczają wartość auta.Zupełnie inaczej sprawa wygląda w kontaktach mechanikami motocyklowymi i warsztatami budującymi auta do sportu. Obie grupy mechaników dbają o to, żeby sprzęty wyjeżdżające na ulice i tory wyścigowe były w jak najlepszym stanie. Faktem jest, że za dobre usługi trzeba słono zapłacić, ale chyba warto, żeby naprawy były wykonywane raz a dobrze.Inny z naszych czytelników, opowiedział nam o próbach budowy auta sportowego w warsztatach, które na co dzień zajmują się zwykłymi autami i jego doświadczenia również nie są najlepsze. Montaż pasów szelkowych, sportowego zawieszenia czy układu dolotowego nie został wykonany fachowo i finalnie trzeba czekać na terminy u ekspertów i zapłacić nieco więcej.Podobnie sytuacja wygląda w branży napraw i remontów samochodów zabytkowych. Polskie warsztaty zyskują sławę na arenie międzynarodowej. Fachowość napraw wykonywanych przez rzemieślników doceniono już wielokrotnie na aukcjach i wystawach pojazdów zabytkowych. Terminy są odległe, a usługi relatywnie drogie, ale jeśli remontować zabytkowy pojazd, to tylko w Polsce.Jeśli chodzi o naprawę silnika, zawieszenia czy układu elektrycznego, to trzeba się uzbroić w cierpliwość i albo znaleźć eksperta wyspecjalizowanego w danym modelu, albo wybrać się do mniejszego miasta, gdzie ciągle nie brakuje "złotych rączek” potrafiących sobie poradzić z każdym problemem.Czasy, kiedy na stacjach benzynowych sprawdzano i uzupełniano poziom oleju, a żarówki można było łatwo wymienić samodzielnie, minęły bezpowrotnie. Na szczęście sieciowe warsztaty dysponują dogodnymi godzinami otwarcia, a czynności eksploatacyjne można często wykonać "od ręki". Wymiana wycieraczek, oleju, filtrów czy opon trwa krótko i nie stwarza problemów. Dlatego póki co z wykonaniem takich czynności nie ma najmniejszego problemu.Zawsze znajdzie powód, żeby wsiąść na motocykl lub do samochodu i gdzieś pojechać. Po drodze rozgląda się za pojazdami do sprzedania i odwiedza wszystkie komisy w poszukiwaniu okazji. Jeśli akurat nigdzie nie jedzie, to szpera w internecie w poszukiwaniu motoryzacyjnych ciekawostek. Ulubiona książka to uzupełniona książka serwisowa, a ulubiony film, to film olejowy. Nie rozumie hybryd, bo jak to możliwe, żeby dwa silniki w aucie były bardziej ekonomiczne niż jeden?

Razem z bratem i kumplem robi program motoryzacyjny na YouTube: Zatankowani TV
					Ten artykuł ma 16 komentarzy
			Mariusz ZmysłowskiMarcin ŁobodzińskiAleksander RucińskiKamil Kobeszko
					ul. Jutrzenki 137A
					
					02-231 Warszawa
					
					NIP: 527-26-45-593
					
					tel. +48 22 646 32 30
					
					fax. +48 22 849 21 84
					
Regulamin serwisu

Mapa artykułów
Nasz serwis wykorzystuje pliki cookies (pol.: ciasteczka). Korzystając ze stron internetowych Telewizji  Polsat wyrażasz zgodę na wykorzystanie przez nas plików cookies w celu zapewnienia Ci wygody podczas przeglądania zawartości naszych serwisów. Polityka cookies Drodzy Widzowie, prosimy o przesyłanie do redakcji jedynie kserokopii dokumentówW sytuacji, gdy nie zajmujemy się daną sprawą, ze względu na obowiązek ochrony danych osobowych, niszczymy dokumentyPlasan SandCat 4x4, a po polsku Szop, to nowy samochód Żandarmerii Wojskowej. Złapaliśmy go na ulicach Warszawy. Szczęki opadły nam do podłogi.
			Ma wygląd wozu z filmu SF. Widać, że wojsko nie żałuje na sprzęt (Fot. Jakub Tujaka) Szop to żargonowa nazwa lekko opancerzonego samochodu należącego do Żandarmerii Wojskowej. Jeden z nich udało nam się spotkać na stołecznych ulicach. Auta takie powstają w wyniku kooperacji polskiej firmy Zeszuta oraz izraelskiego przedsiębiorstwa zbrojeniowego.(Fot. Jakub Tujaka)Zaprezentowany w 2015 r. Szop to w rzeczywistości izraelski pojazd Plasan SandCat 4×4. W ramach wartej 24,75 mln złotych umowy Izraelczycy zobowiązali się dostarczyć czternaście pojazdów tego typu w czterech podstawowych rodzajach.(Fot. Jakub Tujaka)Wóz występuje w odmianach: interwencyjnej (dziewięć sztuk, z czego dwie z rampą szturmową), dowódczo-koordynacyjnej (pojedynczy egzemplarz), ewakuacji medycznej (trzy sztuki) i ewakuacji VIP (jeden samochód). Wszystkie samochody będą nosiły jednolity czarny kamuflaż. Samochody kupiono w ramach przetargu .(Fot. Jakub Tujaka)SandCat 4×4 bazuje na podwoziu Forda F350. Platformę cywilnego auta trzeba było nieco skrócić. Auta są napędzane 6-litrowym silnikiem Diesla, który przekazuje napęd na wszystkie cztery koła. Auto może przewozić maksymalnie ośmiu uzbrojonych żołnierzy. Zapewnia osłonę klasy B6 i może też być  wyposażone w trójwarstwowy pancerz SMART wykonany z kompozytów ceramiczno-metalowych.
Co ciekawe, w ramach przetargu auto ma być też doposażone w system namierzania kierunku padania strzałów.(Fot. Jakub Tujaka)To, co dla żandarmów i wojskowych jest lekkie, na drodze robi piorunujące wrażenie. Spotkane przez nas auto wyglądało groźnie i brzmiało bardzo złowrogo. Na tle zwykłych samochodów imponowało rozmiarami. Małe szyby i czarny pancerz nadawał groźnego wyglądu. Zapewne większość interwencji oddziałów żandarmerii wyposażonych w te pojazdy kończy się tym, że samochód parkuje w pobliżu miejsca akcji, a cele interwencji wywieszają białą flagę.Źródło defence24.pl
wozy opancerzone Zawsze znajdzie powód, żeby wsiąść na motocykl lub do samochodu i gdzieś pojechać. Po drodze rozgląda się za pojazdami do sprzedania i odwiedza wszystkie komisy w poszukiwaniu okazji. Jeśli akurat nigdzie nie jedzie, to szpera w internecie w poszukiwaniu motoryzacyjnych ciekawostek. Ulubiona książka to uzupełniona książka serwisowa, a ulubiony film, to film olejowy. Nie rozumie hybryd, bo jak to możliwe, żeby dwa silniki w aucie były bardziej ekonomiczne niż jeden?

Razem z bratem i kumplem robi program motoryzacyjny na YouTube: Zatankowani TV
					Ten artykuł ma 44 komentarze
			Mariusz ZmysłowskiMarcin ŁobodzińskiAleksander RucińskiKamil Kobeszko
					ul. Jutrzenki 137A
					
					02-231 Warszawa
					
					NIP: 527-26-45-593
					
					tel. +48 22 646 32 30
					
					fax. +48 22 849 21 84
					
Regulamin serwisu

Mapa artykułów

Bądź na bieżąco:
3 maja 1978 roku oficjalnie narodził się FSO Polonez. To jest pewne. Natomiast reszta jego historii obfituje w białe plamy. Z czterdziestką na karku chyba mu się należy, żeby nareszcie jasno postawić pewne sprawy i rozprawić się z mitami. Zwłaszcza z mitem narodzin Poloneza.W coraz smutniejszej rzeczywistości PRL roku 1978, Polonez był niczym jakiś supersamochód. Następca Polskiego Fiata 125p stanowił prawdziwy przełom. Podniecał nowoczesną bryłą nadwozia i wypasionym wnętrzem, wysoko oceniano jego luksusowy charakter, wygodę, świetne wyciszenie i bezpieczeństwo. Wielu wierzyło, że cała Europa nie miała bardziej postępowego auta rodzinnego. Nic to, że Polakom był potrzebny jak piąte koło u wozu – sto razy bardziej przydałby się jakiś zręczny kompakt.W sumie jego głównym przeznaczeniem był eksport, który miał zapewnić gospodarce PRL dopływ twardej waluty. Nic to, że jego modna karoseria kolebała się na przedpotopowym zawieszeniu PF 125p, zaś pod maską rozpaczliwie ryczał stary silnik o pojemności 1,5 litra. Przecież już wkrótce Polonez miał otrzymać całą rodzinę nowoczesnych silników na licencji Fiata. Niestety niedługo po rozpoczęciu produkcji kraj pogrążył się w straszliwym kryzysie. Z wielkich planów nic nie wyszło i na lata zostaliśmy z Polonezem, którego mozolnie modyfikowano, przeważnie dysponując budżetem nie przekraczającym pięciu złotych. Tym niemniej fachowcom udało się zrobić z tym dinozaurem naprawdę dużo mądrych rzeczy. Dzięki rozważnym udoskonaleniom zaskakująco dobrze radził sobie na rynku, zanim 22 kwietnia 2002 roku zszedł ze sceny.Wróćmy w okolice roku 1978. Jak to możliwe, że wystartowaliśmy w Polsce z produkcją tak nowocześnie wyglądającego, zaskakującego auta? Niestety, niby wiemy, ale nie do końca. Początki Poloneza wciąż owiane są tajemnicą. Niby historia jest znana, ale gdy przyjrzymy się bliżej, przestaje trzymać się kupy. Wątpliwości są tak liczne, że pytanie „skąd się wziął Polonez?”, wśród pasjonatów polskiej motoryzacji pozostaje gorącym tematem. Dla mnie w sumie też, choć Poloneza nigdy nie miałem. Historyjek i dyskusji o Polonezie słucham bowiem od lat – zawodowo i w czasie wolnym. Uwierzcie mi, swoje przecierpiałem! Dlatego pozwólcie, że goszcząc pierwszy raz na Autoblog.pl rozprawię się z mitem Poloneza i spróbuję postawić sprawy jasno. To będzie najdłuższy tekst w historii Autobloga – mam nadzieję, że dotrwacie do końca. Kieruję go do znających przynajmniej podstawową historię Poloneza. Muszę też zastrzec, że nie pisałem go z pozycji fana Poloneza, a wręcz przeciwnie. Choć bardzo go lubię, to pierwszego Poloneza mam na osobistej liście dziesięciu najgorszych samochodów, jakimi jeździłem.Polonez zawsze był naturalnym składnikiem polskiej rzeczywistości, toteż długo nikomu nie przychodziło do głowy zauważyć kolejnej, okrągłej rocznicy rozpoczęcia jego produkcji. A najmniej zależało na tym samemu FSO. Jako pierwszą, w minimalnym stopniu odnotowano 25. rocznicę. W znacznie większym – 30. rocznicę. Teraz mieliśmy 40. rocznicę. Za każdym razem ukazywało się sporo publikacji o Polonezie. Jeśli dodamy do nich książki i opracowania autorstwa byłych pracowników FSO, możemy mówić o czymś w rodzaju oficjalnej wersji historii Poloneza. Znajdziecie ją pod postacią dowolnego tekstu z okazji którejś rocznicy Poloneza, na którymś z popularnych portali informacyjnych. Z grubsza rzecz biorąc, propaganda sukcesu ma się dobrze. Historia wielokrotnie przytaczana i powielana wygląda tak: w 1974 roku Pol-Mot podpisuje umowę licencyjną z Fiatem, wedle której we Włoszech ma zostać zaprojektowany i wykonany następca Polskiego Fiata 125p, z zachowaniem jego podwozia. Fiat przedstawia koncepcje głębokiego restylingu PF 125p, ale to nie jest to.Ponieważ auta typu sedan wkrótce będą passé, strona polska prosi o zaprojektowanie liftbacka. Wkrótce ośrodek designu Fiata, Centro Stile w Turynie, przedstawia pierwsze szkice i po dograniu szczegółów już w 1975 roku przysyła funkcjonalne, zaskakująco dobrze dopracowane prototypy. I to nie tylko 5-drzwiowego liftbacka, ale i 3-drzwiowego oraz bardziej ekskluzywnego Coupe. W pracach nad samochodem, zwanym roboczo 125 PN (od „Polacco Nuova”) intensywnie uczestniczą polscy inżynierowie. Wskazują błędy, korygują, akceptują… Polski stylista Zbigniew Wattson projektuje wnętrze tego nowoczesnego pojazdu, bo włoskie wnętrze jest takie sobie.Jako kropkę nad „i”, w drodze plebiscytu w „Życiu Warszawy” naród wybiera nazwę „Polonez”. W tym czasie trwa największa w historii rozbudowa fabryki na Żeraniu. Bojąc się niedoróbek cechujących początkowe serie, fabryka unika rozgłosu i Poloneza trzyma w tajemnicy. Pod koniec 1977 roku zaczyna trenować proces produkcyjny. Oficjalnie produkcja rusza 3 maja 1978 roku. Piękna, pełna dynamiki historia, prawda?Nie wiem jak Wam, ale mnie ta historyjka zawsze wydawała się dziurawa. Jak to? Do najmniejszych modyfikacji Poloneza FSO zbierała się latami, a tutaj rach-ciach! Fiat opracowuje dla nas samochód praktycznie od czystej kartki? Zupełnie inny, niż wszystko co produkowali, nie przypominający żadnego ze znanych modeli? I to w tempie, które nazwać stachanowskim byłoby obrazą? Od prototypów do produkcji minęły prawie trzy lata. W takim razie jakim cudem nieporównywalnie bardziej żmudny etap koncepcji, uzgadniania, projektowania i konstruowania, i to samochodu zupełnie różnego od aktualnej gamy Fiata, zabrał nie dłużej niż rok? Nie ma głupich. Przed podpisaniem umowy licencyjnej w 1974 roku musiało się dziać coś, o czym do tej pory nie było mowy. Proponuję wiarygodne wyjaśnienie, a przy okazji rozprawimy się z kilkoma powszechnie znanymi „prawdami” o Polonezie.MIT 1Czy Fiat specjalnie dla Polski od zera skonstruował nowy samochód? Gdyby rzeczywiście tak było, to byłby ewenement.Po pierwsze dlatego, że już w latach 70-tych proces projektowania samochodu był niebywale skomplikowany. Trwał latami i kosztował górę pieniędzy, których Polska nie miała. Weźmy rówieśnika Poloneza, Fiata Ritmo. Mimo że korzystał z zawieszenia Fiata 128, co upraszczało sprawę, Ritmo rodziło się prawie 6 lat. Niszowy Fiat Coupe będąc o wiele łatwiejszym projektem i korzystając z technik komputerowych powstawał 3 lata. Rekordowo szybko, bo w kilkanaście miesięcy powstał Fiat 125 (włoski), ale był to „składak” z innych modeli, projektowano go w wyjątkowych okolicznościach i w 1966-67 roku prawie nie było norm bezpieczeństwa, ekologicznych itp.Po drugie trzeba wziąć pod uwagę model współpracy koncernu Fiat z firmami, które produkowały samochody na licencji. Ze strony Turynu nie było miękkiej gry. Historia nie zna przypadku, aby Fiat specjalnie dla jakiegoś kraju zaprojektował od nowa samochód licencyjny. Tworzył mikstury złożone z części kilku modeli, starszego typu silnika, gdzie się da i gdzie się to opłaca dostosowane do życzeń licencjobiorcy. I tak, Polski Fiat 125p był przerobionym 124 o stylistyce odrzuconego przez Włochów prototypu Fiata 125. Zastava 1100 była odrzuconą przez Fiata, pierwotną wersją hatchback modelu 128. Łada jako ważny klient miała nieco lepiej: była nieznacznie zmodyfikowanym Fiatem 124. Gwiazdorami są na tym tle Hiszpanie z autorskimi przeróbkami licencyjnych Fiatów, jak np. Seat 800, czyli Fiat 600 przerobiony na wersję 4-drzwiową, czy naśladowaniem podzespołów i całych aut Fiata.Po trzecie pierwszym i najważniejszym założeniem konstrukcyjnym przyszłego Poloneza było zastosowanie podwozia od PF 125p. Niedawno pojawiły się informacje, że polscy inżynierowie uczestniczyli w „procesie dostosowania prototypu do podwozia PF 125p”. Już to zaprzecza powtarzanej wszędzie i w kółko wersji, że Fiat opracuje dla nas nowy samochód… Gdyby bowiem projektowano Poloneza od czystej kartki, to niczego nie trzeba by dostosowywać. CO zatem dostosowywali?Historyjkę o tym, jak to według polskich wskazówek Włosi w błyskawicznym tempie zaprojektowali i skonstruowali Poloneza, i to w więcej niż jednej wersji nadwoziowej, spokojnie możemy włożyć między bajki. Skoro tak, to sposób działania musiał być inny, o wiele prostszy i szybszy. Może „na Poloneza” przerobiono inne, już istniejące auto, tylko nikt o tym nie mówi?MIT 2W ostatnich latach wersja o zaprojektowaniu Poloneza specjalnie dla Polski jakby ucichła. Robi karierę inna, związana z tym, że Polonez uchodził za samochód wyjątkowy pod względem bezpieczeństwa biernego. Ktoś skojarzył obuty gumą przód Poloneza z wyglądem fiatowskiego prototypu tzw. auta bezpiecznego – Fiata 2500 Libre. Stąd „pasowało” wyjaśnienie, że Polonez to w istocie przerobiony Fiat 2500 Libre. Co to jest Fiat 2500 Libre? To jeden z owoców udziału Fiata w światowym panelu poprawy bezpieczeństwa samochodów ESV – European Safety Vehicle. W ramach tego programu sporo producentów zbudowało eksperymentalne pojazdy o bezkompromisowym poziomie bezpieczeństwa. Zaowocował istną paradą potworków najróżniejszych marek – ciężkich kolubryn o gigantycznych zderzakach, hektarach gumy i np. peryskopach zamiast lusterek. Szczęśliwie służyły tylko celom eksperymentalnym, zaś rzeczywistym celem ESV było wypracowanie rozwiązań dla aut seryjnych.Fiat w latach 1971-73 (są nieznaczne rozbieżności co do lat) zbudował trzy wersje ESV różnej wielkości. Największy z nich, ESV 2500 Libre korzystający z podwozia Fiata 124, mógłby od biedy przypominać Poloneza. Ale tylko krótkowidzowi, który zgubił okulary. Wbrew powtarzanej bezkrytycznie wersji nie jest to liftback lecz sedan, zaś za jedyny punkt zbieżny między 2500 Libre a Polonezem można uznać cztery reflektory z przodu oraz hojne wykończenie karoserii energochłonnym tworzywem. Czy Polonez mógł wziąć się wprost z tej konstrukcji? Jest tak odległym tworem od Fiata 2500 Libre, że tę teorię trzeba zakwalifikować nawet nie jako mit, ale jako bzdurę.MIT 3Najbardziej legendarne Polonezy to te trzydrzwiowe: 3d i Coupe. Na przełomie lat 70-tych i 80-tych wyprodukowano w kilku transzach nieznaną liczbę obu aut. Dzisiaj znanych jest nie więcej niż 30 sztuk obu typów – każdy fan Poloneza dałby się za nie pokroić. Polonez 3-drzwiowy był pomyślany jako tańsza wersja podstawowego, 5-drzwiowego, natomiast Coupe jako bardziej ekskluzywny – bynajmniej nie „sportowy”, jak przyjęło się go określać. Mimo to dzisiaj oba typy są postrzegane jako ekskluzywne i sportowe zarazem. Tylko rzadko kto pyta: po jaką cholerę właściwie powstały? Po jaką cholerę i komu były potrzebne akurat takie wersje?Osoby związane z ówczesnym FSO tłumaczyły, że oba modele stanowiły efekt swoistego kaprysu ministra przemysłu ciężkiego i osoby nr 1 w historii Poloneza, Tadeusza Wrzaszczyka, realizacją jego wizji polskiego samochodu ekskluzywnego. Wrzaszczyk miał polecić, aby w Centro Stile zaprojektowano takie wersje. Jednak nawet biorąc pod uwagę priorytet eksportu, byłyby bez sensu, zwłaszcza Coupe pozbawiony mocnej jednostki napędowej (a Polonezów 2000 nie eksportowano). Na takie fanaberie mógł sobie pozwolić np. Volkswagen z Passatem B1 (zresztą słabo się sprzedawał i wycofano go z oferty), ale w przypadku FSO 3-drzwiowe Polonezy zakrawały na absurd. Historyjka o „kaprysie Wrzaszczyka” jest nieakceptowalna. Również dlatego, że minister znał się na rzeczy. Gdyby miał „zamawiać” dodatkową wersję, uzupełniającą 5-drzwiowego liftbacka, z pewnością wybrałby bardziej przydatną, np. kombi.Zestaw trzech prototypów, które jako pierwsze w 1975 roku przyjechały do Polski, składał się z auta 5-drzwiowego, 3-drzwiowego oraz Coupe. Dwa ostatnie nie stanowiły oderwanego od rzeczywistości widzimisię Polaków. Po prostu – już istniały, strona polska nie wymyślała ich i nie zamawiała, tylko dostała je „z automatu”. Razem z dokumentacją, wzorcami części karoseryjnych do produkcji oblachowania i całą papierkową robotą, która jest potrzebna do wdrożenia auta, o której normalni ludzie nie mają pojęcia. Tylko dlatego możliwy był drugi absurd, być może większy niż pierwszy. Czym innym jest bowiem produkowanie w szczycie kryzysu kilkuset Polonezów 3d i Coupe? Po co to zrobiono? Nigdy nie udało mi się tego dowiedzieć, zaś opowieści o tym, że 3-drzwiówki miały sztywniejsze nadwozie, więc chodziło o homologowanie ich do rajdów, należy uznać za wymyślone po fakcie. W każdym razie pozostawiły po sobie legendę, przedni pas wykorzystany przy face liftingu oraz dłuższe drzwi, które przydały się potem do Poloneza Trucka.MIT 4Podkreślaną zaletą Poloneza, jedną z najważniejszych, był niesamowity poziom bezpieczeństwa biernego. Będąc złośliwym wspomnę, że z uwagi na specyficzne własności jezdne, była to nader przydatna cecha. Opowieści o tym, jak ktoś walnął Polonezem, w wyniku czego z zachodniego cacka została sterta pogiętej blachy „a Polonez nic!”, słyszałem setki. Nie zmienia to faktu, że na początku nie było tak wspaniale. Wyniki serii crash-testów Poloneza przeprowadzonych między majem a czerwcem 1978 przez Przemysłowy Instytut Motoryzacji (PIMOT), ujawniły kilka słabości. Biały Polonez o nr nadwozia 00000139 zgodnie z wymogami europejskich norm ECE 12A i ECE 33 rąbnął czołowo w ścianę z prędkością około 50 km/h.We wnioskach stwierdzono kilka uchybień. Fotel pasażera wyrwał się z mocowań. Bez problemu otwarto tylne drzwi, ale przednie się zakleszczyły – dało się je jednak otworzyć w dwie osoby, bez używania narzędzi. Wadliwie zgniótł się przód pojazdu w rejonie podłużnic i błotników, zaś błotniki zakleszczyły drzwi. Natomiast wzorowo zachowała się kabina pasażerska, dach i kolumna kierownicy. W osobnej próbie wg normy ECE 12B badano energochłonność kierownicy. Okazała się niedostateczna i o ile samochód przeszedł test z wynikiem zadowalającym, to kierownica nie. Nie otrzymała zatem homologacji. Była to druga próba, wykonana na już poprawionym pojeździe. W kolejnych niedociągnięcia wyeliminowano, zwłaszcza dopracowano kierownicę. Wyniki crash-testów dostarczają odpowiedzi na pytanie, dlaczego w pierwszych Polonezach montowano słabo pasujące do reszty wystroju, staromodne kierownice od Fiata 132. Było tak, dopóki polska kierownica nie zdała testu i nie otrzymała homologacji ECE.Najwyższy czas spiąć te rozważania w spójny obraz początków Poloneza. Ustaliliśmy, że mało prawdopodobne, aby został zaprojektowany od nowa, z pewnością nie był dzieckiem bezpiecznego brzydala, Fiata 2500 Libre. Zatem skąd się wziął? Może było tak:Rok 1972, Fabryka Samochodów Osobowych w Warszawie umiejętnie lansuje Polskiego Fiata 125p. Zmierza ku szczytowemu okresowi swojej potęgi. Tymczasem Fiat wprowadza na rynek model 132 – nieco większy od Fiata 131, który z kolei zastąpił Fiata 125. Jak się przyjęło w przemyśle samochodowym, następnego dnia zaczyna prace nad jego następcą. Wykorzystując podwozie Fiata 132 projektuje całkowicie nowe auto. Wedle przewidywanych trendów, zamiast tradycyjnego sedana ma to być liftback. Wobec zaostrzenia światowych norm, ma być także sporym krokiem w dziedzinie bezpieczeństwa biernego, więc wykorzysta doświadczenia z eksperymentalnego Fiata 2500 Libre. Prototypowe nadwozie ma wysoką sztywność i, po raz pierwszy, kontrolowane strefy zgniotu z przodu i z tyłu. Zostaje zaopatrzone w masywne elementy gumowo-metalowe, pochłaniające energię w razie kolizji. Jedno jedyne zdjęcie zamaskowanego prototypu na ulicy zamieszczone w zachodniej prasie sugeruje, że to przyszły Fiat 137. To być może efekt ulubionej w owym czasie zabawy działu prasowego Fiata: podpuszczania w celu ożywienia atmosfery.Tymczasem na samej górze koncernu dochodzą do wniosku, że Fiat 137 – tak go roboczo nazywajmy, to nietrafiony projekt. Bezpieczne „gumowe pyski” okazują się ślepym zaułkiem – nie podobają się klientom, są kłopotliwe w produkcji i ciężkie, a te same efekty można osiągnąć innymi sposobami. Jedynym szerzej znanym autem i ikoną tej niszy w designie zostaje Seat 1200/1340 Sport znany jako „Boca Negra”, czyli „Czarne Usta”. Spodziewany szał na nadwozia liftback okazuje się dużo mniejszy, niż się spodziewano. Na średniej klasy liftbacka z pełnowymiarową klapą, po pionierskim Renault 20/30 decydują się nieliczni producenci (Simca 1307, Rover SD1), wielu oferuje wprawdzie hatchbacki lub liftbacki, ale jako uzupełnienie wersji sedan (Audi 100 C2, VW Passat B1). Designerzy traktują ten typ nadwozia jak objawienie, ale rynek wie swoje.Szef wszystkich szefów Fiata Giovanni Agnelli wie jeszcze lepiej, że rynek wie swoje. Słusznie uważa, że nabywcy rodzinnych samochodów średniej wielkości po prostu wolą sedany niż liftbacki. Agnelli jest znany jako fan nadwozi typu sedan – nawet Fiata 128, który początkowo był hatchbackiem, polecił przerobić na sedana. Z powodu nadwozia liftback oraz mało obiecującej stylistyki, niedoszłego Fiata 137 skreśla i wysyła do magazynów. Fiata 132 zastąpi kolejny tradycyjny sedan pozbawiony technicznych fajerwerków, czyli Argenta. Potem Argentę zastąpi Croma, będąca wprawdzie liftbackiem, ale wyglądającym jak sedan. Pojawi się też sedan klasy „kompakt plus”, czyli Tempra. Czas pokaże, że Agnelli miał rację. Sedany nie umrą. Nawet Polonez w reakcji na zapotrzebowanie rynku zostanie kiedyś wzbogacony o Atu – wersję sedan.Fiat będąc naturalnym partnerem FSO niezobowiązująco dostarcza szkice i grafiki proponowanego restylingu PF 125p. Wóz tytułowany „125 Polonia” jest w klimacie pomiędzy Fiatem 130, 132 a Argentą. Wśród wersji nadwoziowych pojawia się 2-drzwiowy hatchback, ale zasadniczo mowa jest o sedanie. Podczas jednej z wizyt w turyńskiej placówce Pol-Motu minister Wrzaszczyk zwiedza magazyny Centro Stile Fiata. Tam wpada mu w oko prototyp auta średniej wielkości o niecodziennym designie. To niedoszły Fiat 132-bis lub 137. Dziś nie możemy być pewni, czy decydenci w głowach mieli już marzenie o liftbacku. Bardziej obstawiam, że taka filozofia została „dodana” do oficjalnej historii Poloneza dużo później. W każdym razie Wrzaszczyk zaczyna starania, aby kupić licencję na to ciekawe auto i zrobić z niego następcę PF 125p. Z powodzeniem. Kiedy 17 września zostaje podpisana umowa licencyjna, Fiat nie musi pokazywać żadnych szkiców koncepcyjnych i brnąć przez rozważania o designie, bo wszyscy dobrze wiedzą, jak będzie wyglądał „Polacco Nuova”. Potrzeba mu tylko „krawca”, żeby zwęził go u dołu (dostosował do węższego podwozia PF 125p), włożenia silnika 1.5 oraz… zaprojektowania wnętrza.Z nieznanych dzisiaj przyczyn prototypowy 125 PN zostaje udostępniony bez wnętrza. Najbardziej prawdopodobne, że projekt zarzucono, gdy było ono w powijakach. W ramach umowy wnętrze ma zatem zostać zaprojektowane w Centro Stile wspólnie z Polakami. To zadanie wykonuje Zbigniew Wattson. Odbywając niejako praktyki u doświadczonych kolegów, pod ich okiem do czerwca 1975 roku opracowuje kompletną deskę rozdzielczą. Po latach będzie wspominał, że delikatnie mówiąc przygotowanie Polacco Nuova nie było w Centro Stile traktowane priorytetowo.W czerwcu 1975 roku donosi z Turynu, że kończy prace nad deską, natomiast Włosi, którzy mieli zaprojektować zagłówki i wykończenie drzwi, nagle przerywają prace i znikają. Nie wiemy jak potoczyły się dalsze prace, w każdym razie boczki drzwiowe są bardzo podobne do tych w Fiacie 132. Pod względem designerskim efekt całości jest znakomity. Pomijając odbiegające od perfekcji wykonanie późniejszych egzemplarzy i słabą ergonomię, wnętrze Poloneza to jednocześnie jego mocny punkt i największy polski wkład w ten samochód.FSO w ramach licencji otrzymuje cały dorobek Fiata związany z tym projektem. Przede wszystkim składają się nań trzy wspomniane już auta: 5-drzwiowe, 3-drzwiowe i Coupe. Prawdopodobnie są to niedoszli następcy Fiata 132, o których w Centro Stile chcieli zapomnieć. Docierają do Polski jeszcze w 1975 roku, już przerobione pod napęd i podwozie PF 125p. Zachowany do dziś prototyp 3-drzwiowy ma na sobie emblematy „FSO Polski”. Do roku 1977 dojdzie jeszcze 8 „włoskich Polonezów”, coraz bliższych wersji ostatecznej – wszystkie będą 5-drzwiowe. FSO otrzymuje nawet grafiki koncepcyjne i model wersji kombi w skali 1:5 (dziś: w zbiorach Narodowego Muzeum Techniki). Fabryki nigdy nie będzie stać na skonstruowanie pełnoprawnego kombi. Polonez Kombi z tyłem dobudowanym z laminatu po 5-letniej epopei trafi do sprzedaży dopiero w 1999 roku.Wracając do narodzin Poloneza: Mamma mia, prawie zapomnieliśmy o znaczku! W Turynie powstaje jeszcze projekt graficzny napisów „Polonez”. Nazwa niby zostaje wybrana drogą plebiscytu w „Życiu Warszawy”, lecz gdy się odbył (1978 rok), była już dawno zatwierdzona – włoski projekt znaczka jest z sierpnia 1977 roku, co wybadał Jerzy Lemański z NMT. Plebiscyt ma za to ogromne znaczenie propagandowe, bo umacnia poczucie polskości nowego samochodu.No właśnie. Co z gorącą atmosferą poprzedzająca premierę Poloneza? Z wyjątkiem pewnego szumu wokół nazwy, aż do oficjalnego rozpoczęcia produkcji (3 maja 1978), o następcy Polskiego Fiata 125p niewiele wiadomo. Prasa milczy, fabryka milczy. Zupełnie inaczej, niż było dekadę wcześniej, gdy kraj czekał na Polskiego Fiata 125p. Co się wtedy działo! Owszem, media przejawiały ogromny entuzjazm, ale równie dużo było typowo polskich swarów i mądrzenia się – soczewkę tych nastrojów stanowił tygodnik „Motor”. Jak wykazał Jerzy Lemański z NMT, stosownie do przecieków który z Fiatów stanie się Polskim Fiatem, najpierw Fiat 1300/1500 w opinii dziennikarzy był świetny a Fiat 124 do bani, potem na odwrót, następnie sami z siebie na wszelki wypadek zmieszali z błotem Fiata 125, aby na koniec jednak stwierdzić, że Fiat 125 to jest to, zaś Fiat 124 do niczego się nie nadaje.Przy okazji Poloneza, aby uniknąć zbędnych dyskusji i wymachiwania szabelką, o nowym aucie starannie pielęgnowana cisza. Całość prac nad Polonezem odbywa się we Włoszech, co pomaga utrzymywać tajemnicę. Dzięki temu później nie będzie problemu z przekonaniem narodu, że zrezygnowanie z marki „Polski Fiat” ma oczywisty sens: Polonez to przecież polski samochód, przy którym włoscy fachowcy trochę nam pomogli. DO jakiego stopnia dbano o nieskazitelny obraz, świadczą losy Poloneza 3-drzwiowego. Istnienie jego oraz Poloneza Coupe ujawniono dopiero w 1980 roku. Gdy na Targach Poznańskich FSO pokazała 3-drzwiowego Poloneza, tygodnik „Motor” łaskawie zauważył wkład Fiata pisząc, że „pierwsze rysunki konstrukcyjne, makieta i prototyp konsultowane były z włoskimi specjalistami”.Polonez ma zatem uchodzić za auto czysto polskie, odcinające się od Polskiego Fiata, także poprzez nazwę. Niestety w tej strategii jest więcej krętactwa, niż dojrzałego planowania. Takie podejście okaże się kijem, który ma dwa końce. Polonez ma bowiem kontynuować zagraniczny sukces rynkowy Polskiego Fiata 125p, który w kilku krajach wyrobił sobie jakąś markę. Tymczasem służba informacyjna FSO z całym naciskiem odcina Poloneza – wóz wyższej klasy, od PF 125p. Polonez ma być osobno eksponowany w salonach, oddzielna będzie też jego kampania reklamowa. W wyniku tej schizofrenii marketingowej lub po prostu oderwania od rzeczywistości, FSO traci walor rozpoznawalności marki. Nabywca na Zachodzie otrzymuje obcy produkt w miejsce znanego mu „Polskiego Fiata”. Ważnym rynkiem jest Wielka Brytania, gdzie Polonez trafia do sprzedaży jesienią 1978 roku. Prasa brytyjska trafnie go konstatuje, jako nic więcej, niż „125p z nowym nadwoziem”. Polonez nigdy nie będzie się sprzedawał tak dobrze, jak PF 125p.Na zakończenie warto wspomnieć, że lata później, także na Wyspach, Polonez będzie miał swój wkład w światową kulturę. Jeremy Clarkson w programie „Top Gear” zrobi z niego pośmiewisko. Długo potem na polskich forach internetowych, na Clarksona będą lać się wiadra wszystkiego co najgorsze. Co ciekawe, obrońcom honoru Poloneza, FSO nie zapłaciło za to nawet złotówki. To najlepszy dowód, że historia jaka by nie była, w świadomości zbiorowej Polonez jest nasz!Poza końcową dygresją, w powyższej historii wszystkie podane przeze mnie fakty mają potwierdzenie w źródłach, te niepewne podałem jako przypuszczenia lub niewiadome. Czy rzeczywiście Polonez narodził się właśnie tak? Z pewnością historia brzmi logicznie, prawdopodobnie i jest zgodna z ówczesnymi realiami, a nade wszystko z tym, jak postępował ten, kto dyktował warunki, czyli koncern Fiat. Zatem: FSO zdołało kupić od Fiata odrzucony prototyp auta klasy średniej, doprowadzić do jego zmodyfikowania, wykończenia i opracowania technologii produkcji. Podobnie było w Jugosławii, gdzie do produkcji trafił niechciany przez Fiata model 128 hatchback. Czy jest to coś, czego trzeba się wstydzić i trzymać w tajemnicy? Z jakiegoś powodu nikt nigdy jasno tego nie powiedział, choć sugestii wskazujących w 90 procentach włoskie pochodzenie Poloneza padało sporo.1/ Ujawnienie, że Polonez to w istocie zarzucony, odkurzony i przerobiony prototyp Fiata nie byłoby korzystne ani dla FSO, ani dla Fiata. W kraju prysnąłby cały czar Poloneza jako polskiego samochodu, „misia na miarę naszych możliwości”. Wszyscy patrzyliby na niego jak na odrzutka, najsłabsze pisklę w gnieździe, z pewnością mądrość ludowa znalazłaby dla niego odpowiednio pogardliwy przydomek. Turynowi także nie byłoby to na rękę. Dla Fiata prototyp, który stał się Polonezem, był niczym więcej, niż ślepym zaułkiem. Akurat w tym nie ma nic wstydliwego, ponieważ gdy gra się w światowej lidze, wybór najlepszej wersji wiąże się z ogromną odpowiedzialnością. Centro Stile ma na koncie zapewne dziesiątki takich prawie ukończonych, a potem odrzuconych wersji różnych modeli. Nie możemy się natomiast dziwić, że nie chce się nimi chwalić. Ich los to zatem ciemny kąt magazynu – zanim trafią do zgniatarki.2/ Nigdy nie ujawniono umowy licencyjnej z Fiatem z 1974 roku. Obie strony zapewne doskonale zdawały sobie sprawę z powyższych uwarunkowań. Polska potrzebowała ponadto mocnego akcentu narodowego, więc udział Fiata należało minimalizować. Dlatego możliwe, że do umowy licencyjnej wprowadzono zapis, że prawda o pochodzeniu Poloneza pozostanie tajemnicą. Być może nie określono terminu, więc klauzula o tajemnicy dalej obowiązuje…Jeszcze wiele w tej historii trzeba wyjaśnić i udowodnić, co z pewnością nastąpi. Czy stawiając sprawę jasno ordynarnie odzieram Poloneza z romantyzmu? Czy porucznik Borewicz w tym momencie wysiada zniesmaczony z białego „pościgowego” Poloneza? Jestem przekonany, że to mu nie zaszkodzi – dalej będziemy czuć do niego sentyment. Natomiast warto aby Signore Fiat X1/34, bo taka nazwa auta widnieje na tabliczce znamionowej włoskiego prototypu, po czterdziestce odzyskał swoją tożsamość.Po publikacji powyższego artykułu zapewne zginę uduszony koszulką patriotyczną, ale zanim to nastąpi winien jestem podziękowania. Niezależnie od drążenia najróżniejszych źródeł, próba zgłębienia początków Poloneza oznaczała dla mnie (i dalej oznacza, bo wciąż więcej nie wiadomo niż wiadomo!) ciężkie roboczogodziny spędzone na dyskusjach ze znawcami tematu. Niektórzy z nich życzą sobie pozostać anonimowi. Publicznie pragnę podziękować następującym osobom i instytucjom za pomoc, materiały i cenne konsultacje: Sławomir Drążkiewicz, Andrzej Glajzer, Jerzy Lemański, Robert Przybylski, Marcin Rokicki, Adam Stelmach, Paweł Tyszkiewicz, Narodowe Muzeum Techniki i dyrektor Piotr Mady osobiście, przyjaciele ze Stowarzyszenia FSO Autoklub.
Autoblog jest częścią grupy Spider's Web, wspieraną przez Spiders.Agency

Copyright © 2018 Autoblog. All rights reserved
Teraz gramy

Polska
Kierowcy nie będą musieli mieć przy sobie dowodu rejestracyjnego i papierowego ubezpieczenia OC, a system CEPiK 2.0 będzie wdrażany etapami — przewiduje nowela ustawy Prawo o ruchu drogowym, którą w środę uchwalił Sejm.Chcesz wiedzieć wszystko pierwszy? Dołącz do grupy Newsy Radia ZET na Facebooku

Za nowelą głosowało 255 posłów. Przeciwko było 153. Od głosu wstrzymało się 26 posłów. Nowela ma wejść w życie wejść 4 czerwca.

Koniec z obowiązkiem posiadania przy sobie polisy OC i dowodu rejestracyjnego
Podczas prac nad projektem komisje wprowadziły do niego szereg poprawek o charakterze technicznym, zgłoszonych przez Biuro Legislacyjne Sejmu i opowiedziały się za uchwaleniem zmian.
                    Nowela przewiduje, że system CEPiK 2.0 będzie wdrażany stopniowo — w miarę jak kolejne jego funkcje będą przygotowywane i przetestowane. Jak tłumaczył wcześniej w Sejmie wiceminister cyfryzacji Karol Okoński, etapowe podejście do CEPiK 2.0 ma na celu eliminację ryzyk związanych z jednoczesnym uruchomieniem wszystkich funkcjonalności systemu. O uruchamianiu kolejnych elementów informować będzie z co najmniej trzymiesięcznym wyprzedzeniem minister cyfryzacji w specjalnym komunikacie.
                    Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.

Dowiedz się więcej

Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach

Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 

Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?

RadioZET.pl/PAP/DG 
                    
                        Za nowelą głosowało 255 posłów. Przeciwko było 153. Od głosu wstrzymało się 26 posłów. Nowela ma wejść w życie wejść 4 czerwca.

Koniec z obowiązkiem posiadania przy sobie polisy OC i dowodu rejestracyjnego
Podczas prac nad projektem komisje wprowadziły do niego szereg poprawek o charakterze technicznym, zgłoszonych przez Biuro Legislacyjne Sejmu i opowiedziały się za uchwaleniem zmian.
                    Nowela przewiduje, że system CEPiK 2.0 będzie wdrażany stopniowo — w miarę jak kolejne jego funkcje będą przygotowywane i przetestowane. Jak tłumaczył wcześniej w Sejmie wiceminister cyfryzacji Karol Okoński, etapowe podejście do CEPiK 2.0 ma na celu eliminację ryzyk związanych z jednoczesnym uruchomieniem wszystkich funkcjonalności systemu. O uruchamianiu kolejnych elementów informować będzie z co najmniej trzymiesięcznym wyprzedzeniem minister cyfryzacji w specjalnym komunikacie.
                    Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.

Dowiedz się więcej

Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach

Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 

Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?

RadioZET.pl/PAP/DG 
                    
                        Podczas prac nad projektem komisje wprowadziły do niego szereg poprawek o charakterze technicznym, zgłoszonych przez Biuro Legislacyjne Sejmu i opowiedziały się za uchwaleniem zmian.
                    Nowela przewiduje, że system CEPiK 2.0 będzie wdrażany stopniowo — w miarę jak kolejne jego funkcje będą przygotowywane i przetestowane. Jak tłumaczył wcześniej w Sejmie wiceminister cyfryzacji Karol Okoński, etapowe podejście do CEPiK 2.0 ma na celu eliminację ryzyk związanych z jednoczesnym uruchomieniem wszystkich funkcjonalności systemu. O uruchamianiu kolejnych elementów informować będzie z co najmniej trzymiesięcznym wyprzedzeniem minister cyfryzacji w specjalnym komunikacie.
                    Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.

Dowiedz się więcej

Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach

Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 

Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?

RadioZET.pl/PAP/DG 
                    
                        Nowela przewiduje, że system CEPiK 2.0 będzie wdrażany stopniowo — w miarę jak kolejne jego funkcje będą przygotowywane i przetestowane. Jak tłumaczył wcześniej w Sejmie wiceminister cyfryzacji Karol Okoński, etapowe podejście do CEPiK 2.0 ma na celu eliminację ryzyk związanych z jednoczesnym uruchomieniem wszystkich funkcjonalności systemu. O uruchamianiu kolejnych elementów informować będzie z co najmniej trzymiesięcznym wyprzedzeniem minister cyfryzacji w specjalnym komunikacie.
                    Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.

Dowiedz się więcej

Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach

Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 

Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?

RadioZET.pl/PAP/DG 
                    
                        Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.

Dowiedz się więcej

Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach

Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 

Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?

RadioZET.pl/PAP/DG 
                    
                        Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 

Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?

RadioZET.pl/PAP/DG 
                    
                        Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 

Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?

RadioZET.pl/PAP/DG 
                    
                        TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 

Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?

RadioZET.pl/PAP/DG 
                    
                        RadioZET.pl/PAP/DG 
                    
                        Przeczytaj więcejStrona główna » Poradnik » Indeks nośności oponWiele oznaczeń umieszczanych na oponach ma kluczowe znaczenie w kontekście bezpieczeństwa ich użytkowania. Jednym z nich jest bez wątpienia indeks nośności. W artykule postanowiłem wyjaśnić jego znaczenie i doradzić wybór opon z odpowiednim indeksem. Zapraszam do lektury.Jakiś czas temu na łamach bloga opisałem zagadnienia związane z indeksem prędkości. Wspomniałem wówczas, że na ścianie bocznej towarzyszy mu indeks nośności. Jakie znaczenie dla bezpieczeństwa i komfortu jazdy ma ten parametr? Jak dobrać opony z właściwym indeksem nośności? Kto powinien zainwestować w opony wzmacniane? Na te i wiele innych pytań odpowiadam poniżej. Za pomocą indeksu nośności (po angielsku load index) określa się maksymalne obciążenie, jakie może wytrzymać opona podczas jazdy z największą dopuszczalną prędkością. Wyrażony jest on za pomocą dwu- lub trzycyfrowej liczby i umieszczony na boku opon zaraz za rozmiarem, obok indeksu prędkości. Do wyznaczenia wartości indeksu zawsze brana jest pod uwagę bardziej obciążona oś pojazdu. Jak dobrać indeks nośności?Producent samochodu obowiązkowo podaje informację, jaki indeks nośności należy zastosować. Umieszczona jest on najczęściej w instrukcji obsługi pojazdu, na klapie od wlewu paliwa, na słupku drzwi lub ich wnętrzu od strony kierowcy. Indeks nośności a waga samochodu?Warto wiedzieć, że na podstawie indeksu nośności można wyliczyć maksymalną masę całkowitą pojazdu. Dla przykładu indeks nośności 94 dopuszcza obciążenie na jedną oponę wynoszące 670 kg. Mnożąc tę wartość razy liczbę opon w samochodzie otrzymamy liczbę minimalnie wyższą niż maksymalna masa samochodu. Poniższe tabele (kalkulator) zawierają wartości indeksów nośności dla opon samochodów osobowych, terenowych (4×4), dostawczych, motocyklowych, ciężarowych i rolniczych. Tabela podzielona została na 3 części: niskie indeksy nośności najczęściej występujących w przypadku opon do motocykli (0-69), najpopularniejsze indeksy nośności spotykane w oponach samochodowych, dostawczych, rolniczych i ciężarowych (70-119) oraz wysokie indeksy nośności opon specjalistycznych czy przemysłowych (119-200).  Siedem najczęściej występujacych na oponach indeksów nośności: 91 = 615 kg, 94 = 670 kg, 98 = 750 kg, 88 = 560 kg, 95 = 690 kg, 99 = 775 kg, 82 = 475 kg. Indeksy nośności występują zawsze w parze z indeksem prędkości. Wówczas na oponie możemy spotkać oznaczenia 91H, 91Y, 92H, 94H, 91W, 94Y itd. Wszystkie indeksy nośności opon jakie możecie spotkać, znajdziecie w tabelach poniżej.  Czy można mieć opony z różnym indeksem nośności na poszczególnych osiach? Różne indeksy na tej samej osi oraz na przedniej i tylnej osi. Czy indeks nośności ma znaczenie?Indeks nośności powinien być identyczny na wszystkich oponach zamontowanych w samochodzie (dotyczy tej samej osi lub sytuacji gdy takie rozwiązanie zaleca producent auta). Opona o wyższym indeksie nośności ma nieco inną konstrukcję wewnętrzną, np. dodatkową warstwę kordu. Przez to staje się sztywniejsza i zmienia się jej charakterystyka prowadzenia.W taki sposób opony na przedniej i tylnej osi będą zachowywały się inaczej. Samochód z takimi oponami będzie prowadził się w sposób trudny do przewidzenia (może dojść do ściągania na boki, nierównego „brania” hamulców itd.), co przełoży się na bezpieczeństwo i komfort jazdy.Coraz częściej jednak producenci zwłaszcza nowszych aut, zalecają montaż różnych opon na osi przedniej i tylnej np. szersze opony z tyłu, a węższe z przodu. Wówczas należy też zwrócić uwagę na indeksy nośności ponieważ, na przedniej osi może być wówczas zalecany indeks np. 91 a z tyłu 93. Mamy wtedy sytuację gdzie jak najbardziej prawidłowo i bezpiecznie montujemy na aucie opony o różnych indeksach prędkości (inne na tył oraz przód). Montaż opon z wyższym lub niższym indeksem nośności niż zalecany. Czy może być większy niż zalecany przez producenta auta? Jakie niesie to za sobą konsekwencje?Przepisy ruchu drogowego zabraniają jazdy na oponach, które mają niższe indeksy prędkości i nośności niż zalecane przez producenta. Opony z niższym indeksem nośności przy takim samym rozmiarze będą nieco tańsze, ale potencjalne straty wynikające z montażu takiego ogumienia znacznie przewyższą poczynione w ten sposób oszczędności. Montaż opon z niższym indeksemOpony z zaniżonym indeksem nośności będą musiały znosić większe obciążenie niż zostało dla nich przewidziane. Przez to będą zużywać się szybciej, a ogólne wydatki na utrzymanie samochodu wzrosną. Takie opony stwarzają też duże zagrożenie podczas jazdy. Zbyt mocno obciążona opona może wystrzelić podczas jazdy, a to jest częstą przyczyną wypadków. Opony ze zbyt niskim indeksem nośności mają także tendencję do pływania, co utrudnia zapanowanie nad samochodem.Pamiętajmy, że użytkując opony niezgodnie z ich przeznaczeniem tracimy na nie gwarancję, a gdy dojdzie do kolizji ubezpieczyciel może odmówić wypłaty odszkodowania. Montaż opon z wyższym indeksemZ kolei nic nie stoi na przeszkodzie, aby zamontować opony z indeksem wyższym niż przewidział producent. Musimy jednak pamiętać, że takie rozwiązanie ma zarówno wady, jak i zalety. Pamiętajmy, że opony z wyższym indeksem nośności będą droższe od tych ze „standardowym”.Sztywniejsza konstrukcja przełoży się na niższy komfort podróżowania (gorsze tłumienie nierówności), a większe opory toczenia (wyższa masa) takich opon sprawią, że samochód zacznie nieco więcej palić.Z drugiej strony pojazd na takich oponach jest bardziej stabilny podczas jazdy pod wiatr czy przy wyższych prędkościach. Lepiej wchodzi też w zakręty. W związku z tym opony z wyższym indeksem nośności doceniają głównie kierowcy preferujący dynamiczny, a wręcz sportowy styl jazdy. Wyższy indeks nośności związany jest ściśle z konstrukcją opony. Jak już wspomniałem, opony z wyższym indeksem mają na przykład dodatkową warstwę kordu, przez co charakteryzują się sztywniejszą konstrukcją. Im opona ma niższy indeks nośności, tym jest bardziej „miękka”. Wpływ na komfort jazdy jest tutaj ewidentny.Opony z niższym indeksem są bardziej komfortowe, lepiej tłumią nierówności. Z kolei te posiadające wyższy indeks są mniej komfortowe, ale za to poprawiają panowanie nad samochodem przy wyższych prędkościach. Wybór pomiędzy komfortem a bezpieczeństwem zawsze należy do kierowcy. Pamiętajmy tylko, żeby nie montować opon z niższym indeksem nośności niż zalecany. Przy okazji omawiania indeksu nośności warto wspomnieć o istnieniu tzw. „opon wzmocnionych”. Takie modele z założenia posiadają podwyższoną nośność. Przeznaczone są najczęściej do samochodów dostawczych, aut sportowych i dużych osobowych, np. typu SUV. Oznaczone są za pomocą symboli XL, EXL (extra load), RFD, RF, REF, REINF (reinforced) lub C (commercial), które można znaleźć na ich ścianach bocznych. Indeks nośności opon XL oraz CCzym charakteryzują się opony wzmocnione? Indeks nośności to wartość określana przez organizacje techniczne zrzeszające producentów opon takie jak ETRTO (Europejskie Stowarzyszenie Producentów Opon i Felg). Wyznaczona wartość dotyczy standardowej wersji danego rozmiaru. Jeśli w danej grupie pojawia się potrzeba zastosowania opon o wyższej nośności (np. ze względu na homologację do SUVa czy dostawczaka), to wówczas produkuje się opony XL. Dostosowane są one do większego obciążenia i ciśnienia niż ma to miejsce w oponie standardowej (SL – Standard Load).Wzmocnioną konstrukcję opony uzyskuje się poprzez ingerencję w czoło (znajduje się po bieżnikiem), stopkę opony (miejsce styku z felgą) lub wspomniane wcześniej zastosowanie dodatkowej warstwy osnowy. Wady i zalety stosowania opon XL są podobne, jak wymienione w sekcji o wyższym i niższym indeksie prędkości. To lepsza trakcja, sprawniejsze manewrowanie czy odporność na uszkodzenia i zużycie. Wady związane są z wyższym hałasem i oporami toczenia.Zasada stosowania opon wzmocnionych jest podobna jak w przypadku opon standardowych – jeśli taki właśnie typ opon jest homologowany do naszego pojazdu, to bezwzględnie należy je montować, a nie szukać oszczędności w ogumieniu o obniżonym indeksie. Z kolei zastosowanie opon XL, gdy homologowane są standardowe, jest jak najbardziej dopuszczalne (tylko czy na pewno potrzebne?). W przeciwieństwie do indeksu prędkości, co do którego możemy zastosować w okresie zimowym opony z mniejszą dopuszczalną prędkością, o tyle w przypadku indeksu nośności nie mamy dostępnej takiej furtki. Indeks nośności opon bez względu na porę roku zawsze musi być co najmniej taki jak homologowany do samochodu. Nie można więc zamontować ogumienia o jeden stopień niższy na zimę, jak to jest możliwe w przypadku indeksu prędkości.Montaż opon zimowych z niższym indeksem nośności jest niezgodny z prawem, niezgondy z zaleceniami producentów aut oraz może skutować nałożeniem mandatu czy uchyleniem wstrzymania odszkodowanie przez firmę ubezpieczeniową.Oczywiście da się na takich oponach jeździć i w większości przypadków nic poważniejszego nie będzie nam grozić, no chyba że przez cały rok jeździcie na maksymalnej dopuszczalnej masie całkowitej auta, przewozicie 4 pasażerów a dodatkowo w bagażniku macie schowane 3 worki ziemniaków. Nie jest to tak że założycie opony z mniejszym indeksem nośności i od razu po wyjechaniu z garażu wyskoczy wam balon czy pęknie opona. Na koniec artykułu warto wspomnieć jeszcze o istnieniu podwójnego indeksu nośności. Można spotkać opony, które w oznaczeniu tego parametru mają na przykład 110/108. Przeznaczone są one do samochodów dostawczych i ciężarowych.Dana wartość indeksu obowiązuje w zależności od tego czy na jednej osi w danym aucie zamontowane są 2 czy 4 opony (popularny „bliźniak” na z tyłu). Wartość 110 dotyczy naszego samochodu, jeśli na tylnej osi ma opony pojedyncze (wówczas maksymalne obciążenie wyniesie 4 x 1 060 = 4 240 kg). Przy kołach bliźniaczych z tyłu maksymalne obciążenie to 2 x 1 060 = 2 120 kg (oś przednia) i 4 x 1000 = 4 000 (oś tylna), czyli w sumie 6 120 kg. Inne popularne podwójne indeksy nośności to 107/105 czy 115/113. Pozostałe podwójne indeksy nośności przedstawia poniższa tabela. Każdemu kierowcy zależy na bezpiecznym, komfortowym i tanim podróżowaniu. Jest to oczywiście możliwe, ale pod warunkiem zastosowania opon dobrze dopasowanych do samochodu.Jednym z elementów, który należy wziąć pod uwagę przy zakupie jest indeks nośności. Pamiętajmy, aby zawsze stosować się do zaleceń producenta samochodu, a jeśli mamy specjalne wymagania to montujmy opony z zawyżonym indeksem nośności.Nigdy nie stosujmy zaniżonego, bo to niebezpieczne i tylko pozornie ekonomiczne – koszty takiego rozwiązania mogą być naprawdę wysokie, gdy przez niewłaściwie dobrany (za niski) indeks dojdzie to wypadku lub kolizji. Zobacz również inne moje poradniki:chomologacja? ;PDzięki, już poprawiłem literówkę.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz:*Name:*Email Address:*Website: 

Wulkanista.pl to portal internetowy skupiony wokół tematyki ogumienia do samochodów i motocykli, porad motoryzacyjnych oraz newsów ze świata czterech kółek. Na stronie znaleźć można najnowsze doniesienia ze świata opon – rzetelne testy opon samochodowych różnych producentów, porównania najbardziej popularnych modeli oraz wiele porad dotyczących wymiany, eksploatacji i zakupu ogumienia.
Michelin Alpin 6 – Nowość na zimę 2018/2019

Indeks nośności opon

Rozmiar opon – Jak go czytać? Co oznaczają poszczególne symbole?

Test opon całorocznych w popularnych rozmiarach

Aquaplaning. Co to jest? Definicja. Jak zapobiec aquaplaningowi?

Paski i kropki na oponach – Co oznaczają kolorowe paski i kropki na oponie?

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

Wczytuję...

        Działam...

        Wczytuję playlisty...
    
The Warsaw NetworkDoktor habilitowany nauk prawnych. Profesor prawa na Uczelni Łazarskiego, na której zajmuje się myślą polityczną, prawną i ekonomiczną oraz ekonomiczną analizą prawa. Adwokat i doradca podatkowy. Specjalizuje się w prawie podatkowym.Pracujmy krócej ale dłużej   Wzmożeni z okazji rocznicy urodzin Karola Marksa działacze Partii Razem postanowili..Twitter i ja   Niedawno pisałem o mnie i ZUSie ("ZUS i ja"). Dziś o mnie i Twitterze.    
  Polubiłem..A dlaczego Marks, a nie Bernstein?   Donald Tusk w wywiadzie jakiego udzielił Jerzemu Baczyńskiemu z Tygodnika Polityka wyznał..Marksistowska teoria zamordyzmu    Dlaczego niektórzy świętują tak hucznie rocznicę urodzin Marksa, choć nie świętowali..zus i ja   „Niezłomni patrioci” ciągle mi wytykają, że byłem Przewodniczącym Rady..Jak pomagać niepełnosprawnym    „Pan Bóg pomaga tym, którzy potrafią pomóc sobie sami” -..Demagogia podatkowa   Skoro Pan Premier chce „zaproponować” nam podatek..Demeny Voting  W 2015 roku współczynnik dzietności kobiet (TFR) wynosił 1,3. Co oznacza, że 100.."Dying to Save Taxes"   Ze zdumieniem czytam opinie, że opodatkowanie podatkiem dochodowym 19% przychodu ze..Robert Gwiazdowski   
						 
						   Socjalistyczny samochód elektryczny - jak biedni płacą na bogatych  2018-05-13Podając swój adres e-mail, wyrażasz zgodę na otrzymywanie informacji od WEI. Dziennikarka. Najdłużej związana z Rzeczpospolitą. Kiedyś reporterka i sprawozdawca sejmowy... Doradca firm sektora zbrojeniowego, publicysta. Poprzednio zastępca redaktora naczelnego.. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców, Partner w agencji MMT Management. W..  Przedsiębiorca, specjalista do spraw komunikacji, laureat wielu nagród za kampanie PR i.. Sekretarz Departamentu Prawa i Legislacji Związku Przedsiębiorców i Pracodawców,.. Historyk, dyplomata. Był m.in. dyrektorem Ośrodka Studiów Międzynarodowych Senatu,.. Konsultant public relations. Dyrektor Generalny Business & Media Consulting. Ukończyl.. Ekspert ds. cyberbezpieczeństwa. Prezes CryptoMind SA, polskiej firmy zajmującej się kryptografią.. Analityk systemowy. Pisze o geopolityce w kontekście polskim, sprawach obronnych oraz o obszarze.. Przez lata zawodowo związany z obszarem rozwoju inwestycji bezpośrednich. W latach 2006-2007.. Były dziennikarz (TVP - Puls Dnia, Życie, Radio Plus), doradca dwóch ministrów w.. Główny Ekonomista ZPP. Ekspert w zakresie inwestowania i zarządzania majątkiem...  Były zastępca redaktora naczelnego "Wprost", wcześniej publicysta tygodnika "Do Rzeczy" oraz.. Prezes Stowarzyszenia Libertariańskiego, absolwent studiów doktoranckich w Instytucie.. Doktor habilitowany nauk prawnych. Profesor prawa na Uczelni Łazarskiego, na której.. Prezes WEI. Twórca takich tytułów jak „Newsweek Polska”, „Forbes.. Prezes Ośrodka Analiz Strategicznych (www.oaspl.org), prowadzący program „Prawy do.. Publicysta tygodnika „Do Rzeczy”, felietonista „SuperExpressu” i..
Warsaw Enterprise Institute

						ul. Nowy Świat 33
						00-029 Warszawa
						tel./fax 22 826 08 31
						office@wei.org.pl
Oprogramowanie: Black Wolf CMSMówimy tu o kwocie tak ogromnej, że trudno ją sobie wyobrazić. To 170 miliardów złotych. To produkt krajowy brutto Słowenii w 2017 roku. To 13 miliardów euro więcej, niż koszt całego programu powstania Boeinga 787 Dreamliner. To tyle, ile obecnie jest warta firma Tesla Inc.
			Elektryczne koncepty Volkswagena z rodziny I.D. To w ich przyszłość niemiecki koncern inwestuje ogromną kwotę. 					Volkswagen obrał sobie ambitny cel: do 2025 roku osiągnąć pułap produkcji 3 milionów samochodów elektrycznych rocznie. W razie, gdyby 2025 wydawał się wam odległy, to przypomnę, że to już za mniej niż 7 lat.To nie koniec. Tempo, które VW narzucił sobie w rozwoju elektromobilności jest jeszcze większe, niż można sądzić. 2020 roku niemiecki koncern chce mieć w ofercie 25 nowych modeli elektrycznych i 20 hybryd typu plug-in. Pierwszym efektem tego planu będzie SUV Audi e-tron (wcześniej VW miał już m.in. e-Golfa i e-Upa). Maszyna spod znaku czterech pierścieni wejdzie do produkcji jeszcze w tym roku. Już za rok zobaczymy z kolei Porsche Mission E, o którym więcej przeczytacie u nas już wkrótce.Vizzion to kolejny pojazd koncepcyjny z serii I.D. Auto ma być zwiastunem zmian i pokazywać kierunek, w jakim będą zmieniały się pojazdy Volkswagena….Plany Volkswagena wymagają zabezpieczenia stosownego zapasu baterii. Stąd wielka inwestycja. Oczywiście nie oznacza to, że VW właśnie zakupił tysiące kontenerów z bateriami. 40 mld euro to suma, na jaką opiewają długoterminowe kontrakty. To ma zapewnić koncernowi spokój. Jest to uzasadniony ruch, bo w ostatnich lat często pojawiały się sygnały z tej gałęzi przemysłu, że Tesla "wysysa" zapasy akumulatorów do tego stopnia, że inni producenci mają problem z wysyceniem swojej własnej produkcji tym, co u dostawców zostaje.To jednak dopiero początek elektryzującej ścieżki Volkswagena. Jak dowiedziałem się podczas tegorocznych targów samochodowych w Genewie, niemiecki koncern pracuje nad samodzielną produkcją baterii. Własny zakład produkujący akumulatory uniezależniłby VAG od dostawców zewnętrznych, którzy z pewnością będą rozrywani również przez innych producentów samochodów.Warto wspomnieć, że obecnie w fabryce w Polsce produkowany jest jeden z elektrycznych modeli Volkswagena&hairsp;—&hairsp;e-Crafter. To duże, dostawcze auto zaczęło opuszczać testowo polskie zakłady w ubiegłym roku. Niewykluczone więc, że również zlokalizowane w naszym kraju zakłady skorzystają na inwestycji w elektromobilność.Ze wszystkich porównań, których użyłem na samym początku, najbardziej symboliczne jest zestawienie z wartością całej Tesli. Jak podaje serwis Fortune, 40 miliardów euro to kwota, która stanowi mniej więcej równowartość całego elektryczno-motoryzacyjnego giganta z USA. Dzięki temu teraz widać, z jaką konkurencją mierzy się Elon Musk. I chociaż wystrzelił on z bloków startowych długo przed wszystkimi kolosami, może się okazać, że na długim dystansie ten handikap nie wystarczy.
VolkswagenVolkswagen I.D.samochód elektrycznyElektryczny Moje życie jest podporządkowane motoryzacji. W czasie, w którym nie piszę o samochodach, fotografuję je i zgłębiam ich historię. Spełnianie marzeń uznam za zakończone, gdy w moim garażu stanie McLaren F1 LM.
					Ten artykuł ma 8 komentarzy
			Mariusz ZmysłowskiMarcin ŁobodzińskiAleksander RucińskiKamil Kobeszko
					ul. Jutrzenki 137A
					
					02-231 Warszawa
					
					NIP: 527-26-45-593
					
					tel. +48 22 646 32 30
					
					fax. +48 22 849 21 84
					
Regulamin serwisu

Mapa artykułów
