Po kilkutygodniowym oczekiwaniu znamy już plany rządu dotyczące podatku dla najbogatszych. Dotknie on osób, których miesięczne zarobki wynoszą około 87 tys. zł. Według szacunków rządu objętych podatkiem zostanie 25 tys. osób.Od 2020 r. środki z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą przeznaczone na najważniejsze potrzeby osób niepełnosprawnych i ich rodzin. Hierarchia ważności tych potrzeb, jak powiedziała podczas konferencji prasowej minister Elżbieta Rafalska, ma być uzgadniania z osobami niepełnosprawnymi oraz ich rodzinami.Program pomocy dla osób niepełnosprawnych i ich rodzin opiera się, jak tłumaczyła minister Rafalska, na trzech fundamentach:Tak zwany podatek dla najbogatszych dotknie osób, których miesięczne zarobki wynoszą około 87 tys. zł. 4-proc. daninę będą płaciły osoby, których dochody przekraczają 1 mln zł. Po raz pierwszy "podatek solidarnościowy" ma być pobierany od dochodów uzyskanych w 2019 r. Teresa Czerwińska, minister finansów, powiedziała podczas konferencji, że Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będzie zasilany z dwóch źródeł: 1,15 mld zł z daniny solidarnościowej i około 650 mln zł z Funduszu Pracy. Łącznie da to około 1,8 mld zł.W drugiej połowie kwietnia premier Mateusz Morawiecki, podczas spotkania z protestującymi w Sejmie rodzicami i opiekunami osób niepełnosprawnych, zapowiedział wprowadzenie tzw. daniny solidarnościowej, czyli podatku dla najbogatszych.Szef rządu stwierdził wtedy, że podatek "jeśli będzie w jakiś sposób odczuwalny, to tylko dla tych, którzy będą naprawdę w pół procenta najwyżej zarabiających".[Artykuł aktualizowany]Aplikacja Business Insider Polska. Pobierz na Androida lub iOsAdam Czartoryski nie wytrzymał. Składa pozew przeciwko córce Tamarze. "Zrobił to z ciężkim sercem"FlixBus wprowadzi rezerwację miejsc w autobusach w PolscePo przesyłkę z Zalando do Żabki. Jest nowa możliwość odbioru i zwrotówCoraz mniej turbulencji na Kangurzej Trasie. Z Europy do Australii w 17 godzin bez przesiadkiW projekcie ustawy, która ma wprowadzać długo oczekiwane obniżki ZUS pełno jest ograniczeń – pisze "Wyborcza". Mniejsze składki odprowadzą jedynie te firmy, których przychody nie przekroczą 2,5-krotności minimalnego wynagrodzenia.Ponieważ ministerstwo wzięło pod uwagę przychód, a nie rzeczywisty dochód  firmy, wielu małych przedsiębiorców nie będzie branych pod uwagę.Jak tłumaczy "Wyborcza", tym samym niższa składa będzie dostępna głównie samozatrudnionym, twórcom i tym, których pracodawca wypchnął z etatu na własną działalność. Nie skorzystają z nich za to np. małe firmy zajmujące się handlem.Dodatkowo nawet ci, którzy się załapią na niższe składki, będą mogli z nich korzystać jedynie przez 36 miesięcy w ciągu kolejnych 6 lat. O tym, jak zaznacza dziennik, premier Morawiecki na konwencji PiS w połowie kwietnie już nie wspomniał.Mały ZUS dla przedsiębiorców. "Ruch w dobrym kierunku":  Jak zaznacza Bohadan Wyżnikiewicz, prezes Instytutu Prognoz i Analiz Gospodarczych, obietnice premiera z konwencji należy traktować, jak propagandowy show. – Ogół społeczeństwa zapamięta słowa premiera, że będzie pomagał małym firmom, a niewielu przeczyta ustawę, gdzie pomoc jest żadna – konkluduje na łamach "Wyborczej".


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
Druga część historii farmazońskiej. kamera, kierownictwo techniczne: Patryk "Skju" Sykutz demonstrantami rozmawiał: Mikołaj "Jaok" Januszdodatkowa kamera: Michał PawlakProdukcja: Jaok StudioWizerunek człowieka który dokonuje w dalszej części filmu zamachu na pytowego soniacza został zamazany, kiedy ów Pan sam odezwał się do nas, przeprosił i odkupił kamerę. Nie jesteśmy mściwi, a i zdajemy sobie sprawę, że nie każdy potrafiłaby przełknąć dumę i tak wyjść z sytuacji. Stąd "wyblurowanie" jego twarzy.


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
Новости БЕЗ нашего мнения - http://sharij.net/Facebook - https://www.facebook.com/anatolijsharij VK - https://vk.com/id26867380 Twitter - https://twitter.com/anatoliishariiInstagram - https://www.instagram.com/anatolijsharij


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    
"Jeśli państwo nie pomoże rozwiązać problemów windykatora, to straty wierzycieli GetBacku uderzą politycznie w PiS - wynika z listów, które były prezes Konrad Kąkolewski wysłał do premiera i przewodniczącego KNF" - pisze "Dziennik Gazeta Prawna" na pierwszej stronie."Bezczelność tych pism jest bardzo duża. Nie zdarza się, aby przedstawiciel biznesu pisał, czego chce od premiera, oferował za to korzyści i straszył konsekwencjami" - mówi informator cytowany przez "DGP".Zobacz też: "DGP": GetBack próbował osaczyć premiera. "Działano na granicy prowokacji"Pierwszy z trzech listów, których treść poznała gazeta, został wysłany 13 kwietnia, czyli trzy dni przed poinformowaniem rynku o rozmowach z PFR i PKO BP na temat finansowania GetBacku, które to informacje zostały prędko zdementowane, a obie instytucje doniosły na windykatora do Komisji Nadzoru Finansowego.Jak pisze "DGP", cytując korespondencję, gdyby państwo nie zaangażowało się w rozwiązanie problemów spółki, "wówczas może pojawić się narracja, że GetBack to »piramida finansowa« PiS".Z treści listów wynika, że wśród oczekiwanych rozwiązań było udzielenie przez Polski Fundusz Rozwoju pożyczki w kwocie 200-250 mln zł, kredytu do 250 mln zł przez PKO BP, Pekao i Alior, wzięcie udziału w emisji nowych akcji np. przez PZU TFI lub PZU PTE, czytamy w "DGP".Zobacz też: "Obligacje bezpieczne jak lokata", czyli jak łowiono klientów na papiery GetBackuByły już prezes GetBacku winą za problemy finansowe spółki obarczał też kontrolujący ją fundusz Abris. W listach złożył też ofertę. Jak cytuje dziennik:Zobacz też: Abris chce więcej. Fundusz domaga się już miliarda złotych od Polski"DGP" powołuje się na stanowisko Abrisu, który zaprzecza, by udzielał Kąkolewskiemu pełnomocnictwa do reprezentowania funduszu w rozmowach.Więcej w poniedziałkowym "Dzienniku Gazecie Prawnej"Aplikacja Business Insider Polska. Pobierz na Androida lub iOsAdam Czartoryski nie wytrzymał. Składa pozew przeciwko córce Tamarze. "Zrobił to z ciężkim sercem"FlixBus wprowadzi rezerwację miejsc w autobusach w PolscePo przesyłkę z Zalando do Żabki. Jest nowa możliwość odbioru i zwrotówCoraz mniej turbulencji na Kangurzej Trasie. Z Europy do Australii w 17 godzin bez przesiadkiPrzyślij wiadomość, zdjęcie, wideoPolitycy nieustannie są pod "ostrzałem" fleszy i kamer. Aby dobrze się prezentować muszą dbać także o swój wygląd. Nic więc dziwnego, że i minister Gowin wybrał się do fryzjera. Jak jednak zauważył "Super Express", minister przebywał u fryzjera w godzinach pracy resortu. Podjechał tam rządową limuzyną, chociaż z budynku ministerstwa do salonu jest zaledwie 300 metrów. .@Jaroslaw_Gowin pojechał w godzinach pracy do fryzjera służbową limuzyną. Bezczelność tych ludzi nie ma granic. Panie Gowin, oddaj pan pieniądze za paliwo. Za swoje prywatne zachcianki ma pan płacić za swoje pieniądze (zdjęcie: @se_pl) pic.twitter.com/ZHnUntocHP"Ma nienormowany czas pracy" Do sprawy odniosła się rzeczniczka Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego Katarzyna Zawada, która przypomniała, że minister ma nienormowany czas pracy i  jest bardzo zapracowany. - Pracuje często od 8 do 20, zazwyczaj jeszcze dłużej - powiedziała. To nie pierwsza wpadka wizerunkowa Jarosława Gowina. Pod koniec lutego minister przyznał w wywiadzie, że ministerialna pensja, wynosząca ponad 10 tysięcy złotych nie starczała mu do pierwszego. - Kiedy byłem ministrem sprawiedliwości i miałem trójkę dzieci na utrzymaniu, to czasami nie starczało mi do pierwszego - powiedział wtedy. Wypowiedź wicepremiera wywołała powszechne oburzenie, a Gowin w końcu zdecydował się przeprosić za swoje słowa na Twitterze. Super Express, polsatnews.plEkshumacja niepotrzebna! Akta Sądu Grodzkiego w Łomży z roku 1948
wykazują, że masakry Żydów w jedwabińskiej stodole dokonali Niemcy.
Prezentacja rzadkich dokumentów o „Holocauście w Jedwabnem”.Prezentacja rzadkich dokumentów o „Holocauście w Jedwabnem”.W dniu 10 maja 2018 roku,  Krzysztof Puzyna, link macierzysty: http://iddd.de/JedwabnePL.pdf,tł. po niemiecku:  http://iddd.de/JedwabneDE.pdfSzanowni Państwo
Informuję, że złożyłem wniosek o kasację postanowienia S 1/00/Zn o umorzeniu śledztwa z 30 czerwca 2003 r. i wznowienie śledztwa w sprawie masakry 10 lipca 1941 roku w Jedwabnem.  Mam też prośbę  o tłumaczenie.To apel o tłumaczenie tekstu, np. na angielski, włoski, hiszpański, rosyjski.
Przed paru laty udało mi się znaleźć w Internecie zeznania świadków w procesach "O uznanie za zmarłego". Są to autentyczne zeznania przed Sądem Grodzkim w Łomży z 1948 roku. Zostały one znalezione na stronie internetowej archiwum w Łomży:http://www.bialystok.ap.gov.pl/arch//lomza/jedwabne.htmlLustro strony:http://www.iddd.de/Jedwabne6082013.html
W roku 1948 świadkowie zeznawali w różnych procesach o uznaniu osób za zmarłe. W niektórych zeznaniach, jako miejsce śmierci osoby, świadkowie wymieniali stodołę w Jedwabnem.Nie były to, więc procesy z 1949 roku o szukaniu i ukaraniu winnych zbrodni w Jedwabnem.Zeznania świadków  z akt  procesów w Łomży "O uznanie za zmarłego"z lat 1947, 48 i 49, były dobrowolne i nieprzymusowe!Podczasrozpraw przed Sądem Rejonowym w Łomży nie było wymuszonych zeznań, które następnie zostały odwołane z powodu przymusu, szantażu, czy tortur. Zeznania świadków nie były w sobie sprzeczne. Dlatego do dzisiaj są one wiarygodne.W procesach z 1947, 1948 i 1949 roku, "O uznanie za zmarłego", w wielu powiązanych ze sobą zeznaniach, nazywa się sprawców masakry w stodole Jedwabnego: „Niemcami”, „Gestapo” lub „żandarmerią niemiecką”.Natomiast dla Tomasza Grossa w książce „Sąsiedzi", jak i dla prokuratora IPN-u R. J. Ignatiewa w postanowieniu· z  2003 roku, wycofane, wymuszone torturami, zeznania z procesu karnego w 1949 roku stały się źródłem błędnej narracji.Poza tym polscy historycy[1]  między innymi  Profesor Tomasz Strzembosz mają wspólny pogląd, że dokumenty śledztwa i procesu z 1949 roku ujawniają zasadniczo inną prawdę, niż w obrazie przedstawionym[2] przez Tomasza Grosa w książce „Sąsiedzi”.Profesor T. Strzembosz porównał:
Profesor Strzembosz wykazał, że z zeznań składanych w śledztwie, przed prokuratorami, podczas rozprawy sądowej wynikło, że:Pomimo powyższego te niewiarygodne, wymuszone także przez tortury zeznania stały się podstawą karnych wyroków sądowych z 1949 roku w Łomży!Ø      Moim zdaniem Po przyjęciu 10 grudnia 1948 przez Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych Powszechnej deklaracji praw człowieka,w świetle prawa polskiego i wyroków Trybunału Europejskiego[3]  zeznania uzyskane pod wpływem tortur są nieważne, nie powinny być brane pod uwagę i muszą być kasowane.Wyroki z roku 1949 wydane na podstawie zeznań torturowanych oskarżonych powinny być już dawno unieważnione. Nie stało się tak, gdyż wg Ignatiewa, profesor Andrzej Rzepliński w opracowaniu pt. „Ten jest z ojczyzny mojej? Sprawy karne niektórych sprawców wymordowania Żydów w Jedwabnem w świetle zasady rzetelnego procesu” „…w analizowanych aktach procesu karnego nie doszukał się danych wskazujących, aby ewentualnie podjęte takie działania miały za cel wymuszenie złożenia określonych oświadczeń procesowych.”
„Odniósł się także do tezy o wymuszaniu przez funkcjonariuszy PUBP w Łomży przyznania się niektórych podejrzanych do popełnienia zarzuconego im przestępstwa. Po dogłębnej analizie materiałów procesowych zawierających takie twierdzenia konkludował, iż hipoteza ta nie znajduje potwierdzenia.”[4]Profesor Tomasz Strzembosz:W zbrodni z 10 lipca 1941 roku w Jedwabnym na żydowskiej ludności decydującą rolę miały Niemcy. Zeznania miejscowych świadków ciężko obciążyły żandarmerię i Gestapo, jako inspiratorów, organizatorów i współsprawców spalenia.„Obraz zasadniczo inny niż ten, który zarysował prof. Jan Gross w swych „Sąsiadach”. Skąd, zatem pochodzi owa różnica? Otóż Jan Tomasz Gross pominął kilkadziesiąt zeznań różnych osób - świadków, oskarżonych itd., mówiących o sprawczej roli Niemców, a przytoczył jedynie zeznania mówiące o udziale Polaków.”„Właśnie od Szmula Wasersztajna pochodzą najbardziej drastyczne fragmenty książki profesora Grossa. Te tak bardzo działające na wyobraźnię fakty nie uzyskały potwierdzenia w żadnych innych źródłach.”Prof. Strzembosz:„ Podsumujmy[5]. Informację o wyjątkowym znaczeniu, tak ze względów faktograficznych, jak moralnych, nakładającą winę na polski zarząd miejski i Polaków, prof. Gross oparł na plotkach i przypuszczeniach. W czasie okupacji niemieckiej powiedziałoby się na agencji PPP - Pewna Pani Powiedziała.”Tutaj podaję niektóre cytaty z zeznań z roku 1949 przed sądem karnym w Łomży. Cytaty przejąłem z postanowienia S 1/00/Zn o umorzeniu śledztwa przez prokuratora Ignatiewa z 30 czerwca 2003 roku.Bolesław Ramotowski: „Na zeznaniach zmuszony byłem mówić i na inne osoby, bo byłem bardzo bity. Mówiłem na Zawadzkiego Jana, Żyluków i innych”;Czesław Lipiński: „Na zeznaniach mówiłem tak, jak ode mnie żądali, bo byłem bardzo bity”;Władysław Dąbrowski: „Na zeznaniach tak mówiłem, bo byłem bity i bałem się dalszego bicia.(...) Byłem bity w potworny sposób”;Roman Górski:„Na zeznaniach byłem bardzo bity i tak mówiłem pod wpływem bólu”;Jerzy Laudański:„Zeznanie podpisałem pod presją, bo mnie bito i katowano, ale w rzeczywistości tak nie było; to, co powiedziałem, było wymuszone, bo powiedziano mi: „Albo powiesz, albo na miejscu skonasz”;Zygmunt Laudański:„Żyluka nie widziałem na rynku, a zeznawałem na niego pod presją”;Władysław Miciura:„Na zeznaniach mówiłem to, co chcieli, bo nie chciałem, żeby mi zdrowia odebrali”.Bronisława Kalinowska: „Na rozprawie świadek odwołała wcześniejsze zeznanie. Oświadczyła, że mówiła nieprawdę, bowiem „ten pan, co badał, kazał mi tak mówić, krzyknął na mnie, beknął, aż się zlękłam, a co napisali, to ja nie wiem.” Bronisława Kalinowska dodała, że jest analfabetką, więc protokołujący napisał, co chciał. Zapewniła, że na rozprawie mówi prawdę.”M. R. Z akt postępowania, sygn. S 17/02/Zk, tutejszej Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu uzyskano odpis protokołu przesłuchania świadka M. R., z dnia 26lipca 1998 r. M. R. był zatrzymany i osadzony w areszcie PUBP w Łomży. Jak zeznał: „Wraz ze mną w celi przebywał Stanisław Zejer z okolic Jedwabnego. Wiem, że Zejer był podczas śledztwa bity i maltretowany. Wiem, że skazano go [na] karę ośmiu lat więzienia”. Zeznania z akt spraw "O uznanie za zmarłego" z 1947, 1948 i 1949 nie zostały do dzisiaj poprawnie uhonorowane i uwzględnione. Szczególnie skandaliczne w postanowieniu[6]  o umorzeniu śledztwa z 30 czerwca 2003 roku były działania prokuratora Radosława J. Ignatiewa: ·nielogiczne wnioski, błędne wartościowanie zeznań uzyskanych torturami oraz stronnicza, antypolska wykładnia poszlak.W uzasadnieniu o umorzenia śledztwa Ignatiew (powołując się na prof. Rzeplińskiego[7]), dowartościował wymuszone torturami fizycznymi lub psychicznymi zeznania świadków z 1949 roku, przywiązując mniejszą wagę dobrowolnym zeznaniom naocznych świadków, mieszkańców Jedwabnego z procesów "O uznanie za zmarłego" z 1947, 1948 i 1949.Pomimo, że świadkowie wycofali lub pozmieniali w rozprawie sądowej, ze względu na tortury i presję psychiczną, swoje zeznania ze śledztwa i z przesłuchań prokuratorskich, to ich wymuszone w tak podły sposób zeznania, Ignatiew uznał za bezbłędne i umorzył śledztwo!Ignatiew dzięki 100 stronicowej podkładce Rzeplińskiego „Ten jest z ojczyzny mojej?.."·· tłumaczył, że tortury nie zostały udowodnione i nie wymagają poważnego uwzględnienia.„Autor opracowania dokonał wszechstronnego omówienia akt postępowania karnego z 1949 roku (…) Jednakże w analizowanej sprawie nie doszukał się danych wskazujących, aby ewentualnie podjęte takie działania miały za cel wymuszenie złożenia określonych oświadczeń procesowych.”Ignatiew ocenił zeznania świadków o niemieckim sprawstwie  z wcześniejszych procesów "O uznanie za zmarłego", jako niewiarygodne, gdyż świadkowie mieli jakoby w tym interes by przejmować działki po zmarłych Żydach. Tak jakby ci ludzie nie byli wolni, nie przyznał ich zeznaniom wiarygodności! Co za zarozumiałość i dla mnie dowód manipulacji przez Ignatiewa. Tylko on „wiedział” o Gojim z Jedwabnego prawdę. Dla mnie ten antypolski prokurator powinien być za złą pracę usunięty z zawodu, a jego postanowienie z 2003 roku unieważnione.  Ignatiew, strona 54[8]: „Fakt, że zabójstwa ludzi poprzez spalenie w stodole dokonać mogli tylko Niemcy sąd cywilny w istocie przyjmował, jako powszechną notoryjność, a więc wiedzę dostępną wszystkim, okoliczność, której nie trzeba badać, a tym bardziej udowadniać. Świadczą o tym zapisy w uzasadnieniach postanowień sądowych. Wystarczy zacytować kilka z nich:„... a zresztą fakt wymordowania całej ludności żydowskiej z Jedwabnego przez spalenie w stodole za miastem jest rzeczą w tutejszej okolicy powszechnie znaną” (postanowienie, sygn. Zg 167/47, z dnia 9 września 1947 r.);(…);„Również znany jest powszechnie fakt spalenia przez Niemców w roku 1942 r. wszystkich żydów z miasta Jedwabne w stodole” (postanowienie, sygn. Zg165/48, z dnia 16 czerwca 1948 r.), strona 54:[9]Wskazywanie Niemców, jako sprawców zbrodni leżało, zatem w interesie większości wnioskodawców, jak i wskazanych przez nich świadków. Zresztą część z tych osób łączyło wspólne nielegalne przedsięwzięcia finansowe, związane z postępowaniami przed Sądem Grodzkim w Łomży.Ignatiew widzi w wypowiedziach sędziów sądu cywilnego z Łomży o Niemcach, jako o sprawcach masakry, dalsze dowody mataczenia Polaków. A więc wszyscy oni sędziowie z sądu Grodzkiego w Łomży, wnioskodawcy oraz świadkowie mają interes, więc prawdy nie mówią. Ponieważ wszyscy Polacy - nie żydzi w Łomży byli i są przekonani o winie Niemców, dla niego znaczy, że się wszyscy zmówili (!?).To teoria spiskowa. Zwykle takie teorie bez dowodów świadczą o chorobie psychicznej autora, lub o szczególnym zadaniu. W Postanowieniu Ignatiew nie uwzględnił wyników badań polskich historyków, przekręcił opinie sądu Grodzkiego o niemieckim sprawstwie, nie uwzględnił dobrowolnych, niewymuszonych zeznań naocznych świadków. Jego Postanowienie o umorzeniu śledztwa z 2003 r. odciążyło Niemców, przyznało rację Grossowi, zacementowało semantyczne kłamstwo o Polakach -zbrodniarzach Holocaustu. Ignatiew zachowuje się wg tekstu historyka, dr Leszka Pietrzaka w artykule „Jak Niemcy wrabiali Polaków w mordowanie Żydów”[10] - jak zadaniowiec, z niemieckiego planu wybielania własnej historii. Taki plan jest w interesie nie tylko Niemców, ale oczywiście Żydów z Nowego Jorku, żyjących z odszkodowań za Holocaust. Wypowiedzi sędziów i zeznania świadków z akt procesów w Łomży "O uznanie zaz lat 1947, 48 i 49 są zgodne z zeznaniami dalszych świadków w nagraniach audiowizualnych, jak np. z wypowiedziami Pani Hieronimy Wilczewskiej w wideo https://www.youtube.com/watch?v=LAGMN6IENGsOdwrotnie ma się z zeznaniami  Szmula Wasersztajna,  głównego bohatera opracowania „Sąsiedzi” autorstwa Jana Tomasza Grossa.Szmul Wasersztajn nie jest wiarygodny w swoich wypowiedziach. Wprowadzeni w temat czytelnicy natychmiast po opublikowaniu książki, zauważyli sprzeczności.  Zauważyli, że tzw. zdarzenia świadków naocznych opowiedziane przez Szmula Wasersztajna, wymagają jednoczesnego pojawienia się tych samych osób w różnych miejscach, czyli cudów. Opowiadania w książce „Sąsiedzi” o szczególnym okrucieństwie z ust Szmula Wasersztajna[11], alter ego T. Grossa są zmyślone, są fikcją literacką tego antypolaka.Dziwne, a raczej podejrzane, że prokurator Ignatiew tyle czasu i energii poświęcił jego fantazjom i kłamstwom, zamiast je sukcesywnie odrzucać. W swoim raporcie Ignatiew próbuje wyjaśniać, dlaczego Sz. W. fantazjuje, stając się tym samym stroną Żyda i antypolaka Tomasza Grossa.Prokurator Radosław J. Ignatiew w uzasadnieniu  postanowienia S 1/00/Zn  o umorzeniu śledztwa z 30 czerwca 2003 roku wyciąga nielogiczne wnioski, uznaje za wiarygodne zeznania uzyskane pod przymusem lub torturami, stronniczo, po żydowsku interpretuje poszlaki.Nadaje mniejszą wagę dobrowolnym zeznaniom naocznych świadków, mieszkańców Jedwabnego, oraz wypowiedziom ówczesnych sędziów z procesów "O uznanie za zmarłego" z 1947, 1948 i 1949. To skandal!Radosław Ignatiew wybielając niemieckie zbrodnie oraz przygotowując dobrą dla Żydów podkładkę roszczeniową, obnaża w swoim postanowieniu stronniczość i zadaniowość wobec nowojorskich adwokatów przemysłu Holocaustu, oraz Niemców, jako sprawców zbrodni. Jego decyzję z 2003 roku o umorzeniu śledztwa trzeba unieważnić. Sprawę Jedwabnego trzeba powierzyć nowej Komisji nadzwyczajnej, złożonej z polskich historyków o polskiej narodowości[12]. Niemcy na rynku w Jedwabnem we wrześniu 1939 r.
  Spaleni żywcem w JedwabnemMateriały dotyczące mordu w Jedwabnem Tekst ze strony:  http://bialystok.ap.gov.pl/arch//lomza/jedwabne.html Lustro strony:  http://www.iddd.de/Jedwabne6082013.htmlSkróty nazwisk rozwinięte na podstawie cytatów Postanowienia Ignatiewa 2003 jak podane wyżej.

W marcu 2001 r. pan Leszek Kocoń - kierownik Archiwum Państwowego w Białymstoku Oddział w Łomży przeprowadził kwerendę w wyniku której odnalezione zostały materiały źródłowe dotyczące wydarzeń w Jedwabnem 10 lipca 1941 r. Zachowały się zeznania świadków zarówno pochodzenia polskiego jak i żydowskiego. Odnaleziono je w aktach Sądu Grodzkiego w Łomży przejętych z Sądu Rejonowego w Łomży w maju 2000 roku. Są to sprawy "O uznanie za zmarłego" o sygnaturach sądowych Zg. 167 i 236 z 1947 roku; Zg. 129, 130, 165, 234, 235, 308, 334 z 1948 roku i Zg. 105 i 178 z 1949 roku. Ponadto wzmianki o tych wydarzeniach pojawiają się w aktach spraw o sygnaturach Co 4,13 i 52 z roku 1947. Akta te dostarczyły łącznie 28 relacji złożonych przez 19 świadków, w tej liczbie 9 narodowości żydowskiej. Z liczby 19, 9 określa siebie, jako naoczny świadek wydarzeń (5 narodowości żydowskiej). W sprawie Zg 236/1947 wymienia się kolejnych dwóch świadków narodowości żydowskiej, których zeznania nie są zamieszczone w teczce. Sprawa ta jest o tyle istotna, że może wyjaśnić problematyczną liczbę spalonych ludzi. Wynika z treści wniosku, że w Jedwabnem spalono również ludność żydowską z Wizny.
Relacje świadków odnalezione w aktach:Sprawa Zg. 167/47Józef Ramotowski, (J. R.), lat 36: „Zostali oni w lipcu 1941 r. przez Niemców w Jedwabnem wymordowani. Prócz nich zostali wszyscy żydzi z Jedwabnego spaleni w stodole. Wiem to tylko ze słyszenia, gdyż naocznym świadkiem nie byłem./../ Zginęło wówczas około 1500 osób ludności żydowskiej i widziałem jak Niemcy pędzili cały tłum ludności żydowskiej do stodoły, w której zostali spaleni.”Tadeusz Zarzecki, (Z. Tadeusz), lat 38: „widziałem jak Niemcy wypędzili ich z mieszkania na rynek, a stamtąd całą ludność Żydowską popędzono do stodoły za miastem, gdzie ich spalono. W tym dniu zginęło ponad 1000 osób ludności żydowskiej.”Sprawa Zg 236/47Fragment wniosku: „a żona jego wraz z całą pozostałą przy życiu ludnością żydowską Wizny została wysiedlona do Jedwabnej i tu w lipcu 1941 r. została wraz z pozostałymi Żydami z Wizny spalona.”Sprawa Zg 129/48Tadeusz Zarzecki, (Z. T.), lat 38: „W roku 1941 Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem /../ wpędzili do stodoły i spalili. Byłem naocznym świadkiem spalenia.”Stanisław Olszewski, (O. Stanisław), lat 28: „W roku 1941 Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem spalili w stodole, na drugi dzień widziałem w stodole spalone zwłoki wszystkich Żydów.”Eljasz Grądowski, (G. Eljasz), lat 24: „Babka moja Mejta Chinka Grondowska zamordowana została przez Niemców w roku 1941 przez spalenie. Wtenczas ja byłem w Rosji.”Sprawa Zg 130/48Tadeusz Zarzecki, (Z. T.), lat 38: „Byłem naocznym świadkiem mordowania Żydów w Jedwabnem przez Niemców. Wszystkich Żydów tego miasteczka w liczbie powyżej 1000 osób Niemcy spędzili do stodoły i podpalili.”Stanisław Olszewski, (O. Stanisław), lat 25: „W dniu 10 lipca 1941 r. Niemcy wszystkich żydów spalili w Jedwabnem (w stodole). /../ Na drugi dzień po wymordowaniu Żydów widziałem spalone zwłoki żydów.”Eljasz Grądowski, (G. E.), lat 24: „Matka moja Bluma Grondowska 10 VII 1941 r. została zamordowana przez Niemców w Jedwabnem przez spalenie w stodole razem z innymi Żydami tegoż miasteczka. Wtenczas ja byłem w Rosji.”Sprawa Zg 165/48Mojżesz Keller, (K. M.), lat 39: „W roku 1942 Niemcy wszystkich Żydów w m. Jedwabnem spędzili do stodoły i podpalili, także nikt z Żydów nie uratował się. Przytem obecny nie byłem, lecz zdołał zbiec wtenczas z Jedwabnego i nie był zapędzony do stodoły Kilingros Motek, który później przebywał razem ze mną w getcie w Łomży i opowiadał mi”Dawid Mosiężnik, (M. D.), lat 31: „W miesiącu lipcu 1942 r. Niemcy kazali wszystkim Żydom z Jedwabnego wyjść na rynek, ja wtenczas należałem do partyzantki, byłem w Jedwabnem i widziałem jak był również na rynku z Żydami Lejba Pendziuch. Poprowadzili wszystkich Żydów z rynku wyszeregowanych w czwórki do stodoły i podpalili stodołę. /../ Spaliło się w tej stodole około 700 żydów.”Sprawa Zg 234/48Józef Przestrzelski, (P. J.), lat 26: „W roku 1942 Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem wymordowali przez spalenie w stodole.” Uzupełnione z Postanowienia Ignatiewa, 2003 [UzPI]:„W roku 1942 Niemcy wszystkich żydów w Jedwabnem wymordowali przez spalenie w stodole. Hana Stern z mężem swoim ukryła się i została przy życiu. W tydzień potem widziałem, jak koło godz.10ej rano gestapowcy zabrali do samochodu Hanę Sztern i jej męża Hersza Szterna i powieźli do lasu w Kosakach odległego 2 km od Jedwabnego. Po upływie pół godziny widziałem, ci sami gestapowcy wrócili tym samochodem bez żydów, a więc stracili ich w lesie.” Franciszek Butrynowicz, (B. Franciszek), lat 37: „po spaleniu w Jedwabnem Żydów.” [UzPI]:„Po spaleniu w Jedwabnem Żydów widziałem Hanę Sztern i męża jej Hersza Szterna. Potem ona wyjechała z Jedwabnego i co się z nią stało, nie wiem. Daty jej urodzenia i miejsca urodzenia nie wiem.”
Sprawa Zg 235/48Józef Przestrzelski, (J. P.), lat 26: „W lipcu 1942 r. Niemcy wymordowali wszystkich Żydów w Jedwabnem przez spalenie w stodole.”Franciszek Butrynowicz, (B. F), lat 37: „W lipcu 1942 r. Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem spalili w stodole.”[UzPI]:„W lipcu 1942 r. Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem spalili w stodole. Po spaleniu Żydów Herszka Szterna widziałem. W kilka dni potem razem ze Szternem Herszkiem rąbałem drzewo u burmistrza w Jedwabnem. W tę porę przyjechali taksówką gestapo i Herszka Szterna zabrali do samochodu i powieźli w kierunku lasu w Kossakach. Po upływie pół godziny gestapowcy wrócili tym samymsamochodem bez Szterna Herszka.”Sprawa Zg 308/48Hercek Cieśluk, (C. H.), lat 32: „W lipcu 1941 roku Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem wymordowali przez spalenie w stodole. Widziałem jak pędzili Żydów do stodoły /../ i stodołę podpalili. Wtenczas ja w Jedwabnem ukrywałem się od Niemców. Byłem w ukryciu i ocalałem. Spalili Żydów w dzień.”Jankiel Benc, (B. J.), lat 46: „10 lipca 1941 roku widziałem jak Niemcy wszystkich Żydów z Jedwabnego spędzili do stodoły i podpalili. /../ Wtenczas ukrywałem się przed Niemcami, w tę porę byłem w ukryciu na cmentarzu i wszystko widziałem.”Sprawa Zg 334/48Stanisław Zejer, (Z. S.), lat 58: „W dniu 10 lipca przez Niemców spalony on został w stodole. Wtenczas Niemcy wszystkich Żydów z Jedwabnego w tej stodole spalili. Widziałem jak wszystkich Żydów Niemcy spędzili do stodoły /../ i stodołę podpalili, to było w dzień.”Marian Żyluk, (Ż. Marian), lat 36: „Widziałem jak 10 lipca 1941 r. Niemcy spalili w stodole wszystkich Żydów z Jedwabnego.”Sprawa Zg 105/49Zelik Lewiński, (L. Z.), lat 53: „W czasie gdy Niemcy wkroczyli do Jedwabnego ludność żydowska masowo została spędzona do stodoły za Jedwabnem i w tej stodole została masowo spalona. Ja wraz z ojcem petenta byłem w liczbie osób pędzonych do stodoły jednak w ostatniej chwili przed stodołą udało mi się zbiec i schować się pod murem cmentarnym obok stodoły. Stwierdzam stanowczo, że widziałem na własne oczy /../ jak Niemcy wpędzili /../ do stodoły, a następnie stodołę podpalili i spalili wszystkich zapędzonych w niej Żydów. Żydów w tej stodole zostało spalonych kilkaset.”Sprawa Zg 178/49Ludwik Załuska, (L. Z.), lat 56: „Przy końcu czerwca 1941 r. słyszałem o tym, że Abram Ibram /../ został przez Niemców spalony.”Sprawa Co 4/47Mendel Kacew, (K. M.), lat 29: „Sora Drejarska wraz z całą rodziną została spalona przez Niemców.”Sprawa Co 13/47Eljasz Grądowski, syn Berka, (E. G. s Berka), lat 22: „W 1941 r., w dniu 10 lipca została przez Niemców zamordowana w ten sposób, że Żydzi /../ zostali zapędzeni do stodoły w Jedwabnem i zostali spaleni. Wiem to, gdyż ja ukrywałem się wówczas w okolicy Jedwabnego.”Tadeusz Zarzecki, (Z. Tadeusz), lat 37: „w dniu 10 lipca 1941 r. została zamordowana przez Niemców w ten sposób, że Żydzi /../ zostali spędzeni do stodoły i spaleni. To wszystko widziałem na własne oczy.”Sprawa Co 52/47Chaim Sroszko, (C. S.), lat 30: „Niemcy spalili Piekarewiczów w sierpniu roku nie pamiętam”Eljasz Grądowski, (G. E.), lat 23: „/../Grądowskich spalili Niemcy w 1941 r./../”Rywka Fogiel, (Rywka F.), lat 38: „/../Piekarskich Niemcy wywieźli wtedy jak likwidowali Żydów i dotąd nie wrócili /../”Piotr Modzelewski, (M. P.), lat 65: „/../ Piekarski z żoną Gołdą zostali spaleni przez Niemców /../”Józefa Mroczkowska, (M. J.), lat 60: „/../ Niemcy spalili Piekarskich /../”[1] Prof. T. Strzembosz, P. Gontarczyk, Dr. Musiał, Prof. J. R. Nowak, Dr. E. Kurek, Artur Janicki,  L. Żebrowski, Prof. J. Żaryn i in.[2] Tomasz Strzembosz: Inny obraz sąsiadów, Rzeczpospolita 31.03.01 Nr 77Jedwabne - ein anderes Bild der Nachbarn, Professor Tomasz StrzemboszInny obraz sąsiadów, prof. Tomasz StrzemboszUltimate debunking of Gross, prof. Tomasz StrzemboszIndex 1998-2001[3] Skarga na Polskę o tortury przez CIA, ostateczny wyrok Trybunału Europejskiego[4] Str. 26,S 1/00/Zn Białystok, dnia 30 czerwca 2003 r. POSTANOWIENIE o umorzeniu śledztwa. Prokurator Radosław J. Ignatiew[5] Rzeczpospolita, 12.05.01, Nr 110, Tomasz Strzembosz: "Jedwabne zstąpienie szatana czy przyjazd gestapo"[6] S 1/00/Zn Białystok, dnia 30 czerwca 2003 r. POSTANOWIENIE o umorzeniu śledztwa. Prokurator Radosław J. Ignatiew - Naczelnik Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu. [7] Ignatiew pisze w postanowieniu z 2003 (str. 26 - Prof. Rzepliński)"..Jednakże w analizowanej sprawie nie doszukał się danych wskazujących, aby ewentualnie podjęte takie działania miały za cel wymuszenie złożenia określonych oświadczeń procesowych."[8] Str. 54,  Ignatiew 2003:"Fakt, że zabójstwa ludzi poprzez spalenie w stodole dokonać mogli tylko Niemcy sąd cywilny w istocie przyjmował, jako powszechną notoryjność, a więc wiedzę dostępną wszystkim, okoliczność, której nie trzeba badać, a tym bardziej udowadniać."[9] Str. 54, Ignatiew 2003:"Również znany jest powszechnie fakt spalenia przez Niemców w roku 1942 r. wszystkich żydów z miasta Jedwabne w stodole” (postanowienie, sygn. Zg 165/48, z dnia 16 czerwca 1948 r.) " [10] Leszek Pietrzak,"Jak Niemcy Polaków wrabiali w mordowanie Żydów", artykuł z 28.10.2011 r.[11]  "Powiem wprost: Grossa, jako dziejopisa, z punktu widzenia badawczego warsztatu historycznego, uważam za absolutne zero. Nie dziwię się też, że ktoś z profesorów historii powiedział, że „Sąsiadów" Grossa nie przyjąłby nawet, jako pracy magisterskiej." Jerzy Robert Nowak "Sto kłamstw J.T. Grossa o Jedwabnem i żydowskich sąsiadach.", Wydawnictwo von Borowiecky, Warszawa 2001.[12] Moje personalne propozycje dla składu Komisji Nadzwyczajnej Jedwabne: Prof. T. Strzembosz, P. Gontarczyk,  Dr. Musiał, Prof. J. R. Nowak,  Dr. E. Kurek,  A. Janicki,  L. Żebrowski,  Prof. J. Żaryn. 

										Nie udało mi się wysłać komentarza do projektu ustawy o przymusowych szczepieniach, pomimo zarejestrowania i wielu prób. Pewnie formularz ma błąd lub strona rządowa blokuje IP z Niemiec. 				czytaj więcej


										Musiałem napisać wyjaśnienie, gdyż esesman zamiast dyskutować -zablokował. 				czytaj więcej


										Przyzwolenia na adopcje zagraniczne polskich sierot uwidaczniają wszechstronną neokolonialną eksploatację i podporządkowanie Polski przez bogate państwa zachodnie jak Niemcy, USA, czy Włochy. 				czytaj więcej
„W wizji świata przeciętnego muzułmanina w ogóle nie ma czegoś takiego, jak rozdział państwa od religii. To społeczność od zawsze wpatrzona w niebo”. Na fotografii: główny cel rytualnej pielgrzymki muzułmanów, świątynia i sanktuarium Al-Kaba w Mekce.„Musimy poznawać islam, uczyć się go, żeby nie powielać stereotypów, nie być ani islamofobami, ani islamofilami”.Piotr Ibrahim KalwasAudioPolityka Joanna Podgórska - Islam żywi prawicęJOANNA PODGÓRSKA: – Przeszedł pan długą drogę od fascynacji islamem i krytyki zachodnich wartości do konstatacji, że nic lepszego od liberalnej demokracji ludzkość nie wymyśliła. Warto było?PIOTR IBRAHIM KALWAS: – Tak. Ja cały czas jestem muzułmaninem, a islam cały czas jest częścią mojego życia. Przewartościowałem wiele rzeczy. Rzeczywiście przeszedłem drogę od konserwatyzmu i tradycjonalizmu – bo fundamentalistą nigdy nie byłem – do wielkiej otwartości. Złożył się na to mój prawie dziewięcioletni pobyt w Egipcie, gdzie zobaczyłem, jak funkcjonuje społeczność muzułmańska. Przeżyłem tam dwie rewolucje, najpierw antymubarakowską, potem przeciwko Bractwu Muzułmańskiemu. Zrobiłem wiele wywiadów, rozmawiałem z setkami ludzi i to faktycznie wpłynęło na mój stosunek i do islamu, i do siebie samego. Nie porzuciłem jednak religii. Jestem muzułmaninem, a nie ateistą, agnostykiem czy apostatą, choć wiele osób mi to imputuje.Zważywszy na to, co pan pisze, można odnieść wrażenie, że jest pan raczej panteistą.Być może. Jakoś trzeba używać pojęć, ale nie przywiązuję się do etykietek. Doszedłem do własnej duchowości i jestem z nią szczęśliwy. Nazywam ją islamem, ale dziś to dla mnie tylko pięć liter. Oczywiście zaczynałem jako neofita. Dlatego dziś wiem, jak odczytywać deklaracje wszelkich neofitów. Wiem, jakim zauroczeniem może być przyjęcie nowej religii czy idei. To działa jak narkotyk. Stajesz się kimś innym. Ale jestem człowiekiem wychowanym na literaturze, sztuce i zachodnich wartościach. Ten pierwiastek oczytania i liberalnej otwartości na szczęście szybko we mnie zwyciężył i odciągnął mnie od irracjonalnego tradycjonalizmu, który na początku strasznie mnie wciągnął. Jednych rzeczy żałuję, ale innych nie, bo dzięki temu tradycyjnemu islamowi wspiąłem się, jak po rusztowaniu, do mieszkania mojej własnej, prywatnej muzułmańskiej duchowości.Był jakiś moment przełomowy?Rewolucja egipska. Wtedy we mnie tąpnęło. Zacząłem analizować mentalność egipską, arabską, muzułmańską. Pamiętam pierwsze dni, kiedy ten tradycjonalistyczny, tak ceniony przeze mnie, bezpieczny i wygodny światek runął. Zacząłem się zastanawiać, co spowodowało u ludzi taką wściekłość, agresję, frustrację, to szaleństwo na ulicach? I zrozumiałem, że to nie miało wymiaru jedynie politycznego, ale tkwi gdzieś głębiej w mentalności. Wartości europejskie nie są bez skazy, ale demokracja zachodnia jest najlepszym z systemów, jakie do tej pory wymyślono. Można powiedzieć, że doszedłem do tego po błędach i wypaczeniach. To się zdarza.Dlaczego nawołuje pan: nie wpuszczajmy muzułmanów do Europy?To duże uogólnienie, bo oczywiście zależy jakich muzułmanów. Na pewno trzeba wpuszczać tych, którzy uciekają przed prześladowaniami – intelektualistów, artystów, dziennikarzy czy osoby homoseksualne. Tacy powinni mieć możliwość znalezienia azylu w wolnej Europie. Podobnie jak ludzie, którzy ewidentnie uciekają przed wojną. Ale nie te miliony chętnych z Afryki Północnej i krajów arabskich, którzy chcą się dostać do Europy z powodów ekonomicznych. Problem w tym, że trudno ustalić, kto jest uchodźcą, a kto imigrantem ekonomicznym.W Egipcie paszport syryjski czy irakijski ma sporą cenę, bo ludzie próbują udawać uchodźców, by zwiększyć szansę na azyl. Nie możemy przyjąć w Europie takich mas muzułmanów, dlatego że już mamy tego efekty w postaci rewitalizacji skrajnej prawicy. Wielu przeciętnych Europejczyków jest przerażonych islamem. Boją się muzułmanów i mają prawo się bać po tych wszystkich zamachach terrorystycznych, do których doszło. I uciekają pod skrzydła prawicy. To trochę podobna sytuacja do tej, jaka miała miejsce w Europie w 20. i 30. latach XX w., gdy ludzie przerażeni bolszewizmem uciekali pod skrzydła faszyzmu. Ja się tego bardzo boję; nie samych muzułmanów, ale tego, że są zapalnikiem dla triumfów skrajnej prawicy. Co ona by bez nich poczęła?! Spadli jej z nieba. A z drugiej strony – niestety – islam to religia i kultura, która nie przystaje do wartości liberalnych, demokratycznych ani do europejskich systemów prawnych.Dlaczego?Cywilizacja arabska nie przeżyła oświecenia ani żadnych innych prądów czy fermentów ideowych, jakie przeszła Europa. Ani tych dobrych, ani złych. To zaskorupiały system, oparty na tradycyjnej religijności. Dopóki ludzi o takiej mentalności jest mniejszość, to nie jest wielki problem. Choć wiemy, że w podparyskich, szwedzkich czy belgijskich gettach już jest. Jeśli taka społeczność miałaby być liczona w dziesiątkach milionów, zrodziłoby to ogromny problem kulturowy, na którym skorzystałaby tylko prawica. Spójrzmy prawdzie w oczy – z imigrantami z innych kręgów kulturowych nie mamy kłopotów. W Polsce mieszka około miliona Ukraińców, nie słyszy się o jakichś większych problemach z nimi; nie większych niż z Polakami.My z muzułmanami mamy w Polsce inny problem. Są tu narażeni na przemoc. Jak wszyscy obcy zresztą.To druga strona medalu, którą jest islamofobia. W Polsce jest to związane z tradycyjną ksenofobią, teraz podbudowaną jeszcze rządami populistów i nacjonalistycznym klimatem, który tworzą. To podatny grunt, na którym takie siły się uaktywniają. Tak jak po brexicie uaktywniły się siły antypolskie. Tak się dzieje zawsze, gdy do władzy dochodzi populistyczna prawica. To jest przykre i brzmi jak paradoks, ale właśnie dlatego nie powinniśmy przyjmować muzułmanów masowo. Tak każe zachowywać się pragmatyzm, by nie zwyciężały demony zła z prawicy.Niestety, siły liberalne w Polsce, na które zawsze głosowałem i głosuję, nigdy nie potrafiły tego problemu jednoznacznie zdefiniować i określić. A populiści z PiS czy od Kukiza to robią, żerując na polskiej ksenofobii. Wiedzą, jak to robić; są w tym bardzo sprawni. Kwestia uchodźców, imigrantów czy islamofobii jest niedoceniana przez liberalnych polityków. Polacy się strasznie boją muzułmanów. Przesadnie, ale się boją. I czy to się podoba, czy nie, należy to uwzględnić w polityce.Nazywa pan sprzyjającą uchodźcom lewicę pożytecznymi idiotami. Ale przecież nie sposób spokojnie patrzeć na to, co się dzieje w Syrii, czy na ludzi, którzy toną w Morzu Śródziemnym. Jak z tego wybrnąć?To ogromny problem. Nie można powiedzieć: nie przyjmujemy nikogo, bo się będzie łajdakiem. Nie można powiedzieć: przyjmujmy jak najwięcej, bo faktycznie będzie się pożytecznym idiotą. Ja uważam, że trzeba przede wszystkim pomagać tam. Europa to robi, ale za mało. We Włoszech, które były zmuszone przyjąć ogromną ilość imigrantów, uszczelniono morskie granice i podjęto współpracę z władzami Libii i Tunezji; w efekcie statystyki spadły. Europa powinna za wszelką cenę dążyć, by zatrzymać ludzi tam, pomagając im osiągnąć godziwy poziom życia. To naprawdę trudna łamigłówka dla Unii Europejskiej, ale nie wolno rozpalać ognia pod kotłem prawicowców. Musi to rozegrać tak, by sama nie upadła. Przecież im właśnie o to chodzi. Nie mam wątpliwości, że tacy ludzie, jak Kaczyński, Orbán, Farage czy Le Pen, chcą zniszczenia Unii; zniszczenia tego liberalnego, socjaldemokratycznego, oświeceniowego świata wartości, który budowaliśmy przez kilka dekad. Oni go nienawidzą.Śmierć 21-letniego Daniela stała się zarzewiem ulicznych rozruchów w Ełku. Intensywność zamieszek...Czym się kierują Polacy przechodzący na islam? Tłumaczą to nadzwyczaj prosto.Z Piotrem Ibrahimem Kalwasem, polskim pisarzem, muzułmaninem mieszkającym w Egipcie, o arabskich...
					To będzie bardzo polityczna sobota. Co na to wszystko PiS?
				
					Piszę ten list, ponieważ nie mogę zgodzić się z tym, co dzieje się w kraju.
				
					Styl typowy. A myśl prosta. To mocno wrośnięte w polskie społeczeństwo przekonanie, że nic tak nie uszlachetnia jak cierpienie. Ale tylko w domowych zaciszach.
				
					Puste, niemożliwe do spełnienia obietnice, gra pozorów. Posłowie opozycji punktowali poselski projekt wspierający osoby o znacznej niepełnosprawności.
				
					O nauczaniu domowym mówi się, że to trzecia gałąź edukacji – obok szkół publicznych i niepublicznych. Na polskim gruncie tamte dwie gałęzie ostatnio dziczeją, trzecia się rozrasta.
				
					Z uwagi na patriotyczny charakter imprezy nagradzani będą wyłącznie uczestnicy narodowości polskiej. Albo przynajmniej polscy obywatele.
				
					Równość – tak. Dobro wspólne – koniecznie. Kościołowi już dziękujemy.
				
					Rozmowa z sędzią w stanie spoczynku Adamem Kabzińskim o karze ostatecznej i jej roli społecznej.
				
					Ukraińcy stanowią ponad połowę studentów zagranicznych w Polsce. Mieli być lekiem na polski niż demograficzny. Także i ten lek ma skutki uboczne.
				 Ta strona do poprawnego działania wymaga włączenia mechanizmu "ciasteczek" w przeglądarce. Jak informuje dziennik "Fakt", Janusz Korwin-Mikke łamie statut swojej partii. Nie tylko bowiem nie może być jej prezesem, ale też - ponieważ ma na koncie prawomocny wyrok sądu - nie może być nawet jej członkiem! A sama partia... nie ma prawa używać nazwy Wolność.O co chodzi? O wyrok sądu, który skazał Korwin-Mikkego za spoliczkowanie Michała Boniego. Uprawomocnił się on 15 grudnia 2017 r. Tymczasem ze statutu partii wynika, że jej członkiem nie może być osoba skazana prawomocnym wyrokiem za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego. Tak stanowi paragraf 7 pkt 8 statutu partii.Władze partii chciały zmienić obowiązujący zapis jesienią 2016 roku. Korwin-Mikke złożył do sądu wniosek uchwalony przez trzy osoby. Sąd jednak oddalił wniosek. Powód? Zgodnie z ustawą o partiach politycznych, zmian w statucie może dokonać jedynie zgromadzenie ogólne członków lub delegatów.To nie wszystko. Jak ustalił "Fakt", partia Korwin-Mikkego nie ma prawa używać nazwy Wolność. W lutym 2018 r. Sąd Okręgowy w Warszawie oddalił wniosek partii KORWiN o zmianę jej nazwy na Partia Wolność. Sprawa trwa. - Nie mamy zakazu używania tej nazwy - zapewnił "Fakt" Janusz Korwin-Mikke.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plArtykuł w gazecie wskazuje, że imigranci, którzy nie mogą wyjechać z Grecji i widzą, że ich szanse na lepsze życie maleją, coraz częściej dołączają do gangów.Gangi, które tworzą imigranci stają się coraz bardziej agresywni wobec policjantów. Zagrażają także innym grupom imigrantów. Najwięcej broni i najczęściej pozyskuje nowych członków, pozyskują gangi Afgańczycy. Pobierają oni haracz w wysokości 50 euro od innych uchodźców za pozostawienie ich w spokoju.Wysokość haraczu wzrasta, jeśli są to osoby innej narodowości. Z Afgańczykami ścierają się gangi Algierczyków, Palestyńczyków oraz Pakistańczyków. Często dochodzi do konfliktów między grupami różnych narodowości, co kończy się to ofiarami śmiertelnymi, jak niedawno w porcie w Patrze na Peloponezie.Grecka gazeta wskazuje, że sytuacja się pogarsza z powodu zwiększonego napływu kolejnych uchodźców. W kwietniu tylko przez lądowy odcinek granicy z Turcją w okolicy Ewros trafiło do Grecji 4 tysiące imigrantów.źródło: IAR / kresy.pl
47 komentarzy do "Grecja: Imigranci zaopatrują się w broń na czarnym rynku"                    A niby na jakim rynku mają się czarni zaopatrywać? Wiadomo, ze na czarnym.bracie Co zrobisz jak prawie same czosnki  w rządzie i wiadomo dla kogo pracujaJak polak będzie chciał walczyć z zagrażającym mu islamem to też będzie się musiał zaopatrzyć w broń na czarnym rynku.wyglada na to ze w grecji mozna kupic bron bez problemu, jeszcze rzad grecki placi kase nieroba na jej pozyskanie, niedlugo bedzie dawno oczekiwana „wojna domowa” tzn tubylcy beda strzelac do grekow. To bedzie ciekawe i zalosne zarazem.Chociaż nie jestem za generalizowaniem, to w tym przypadku (muzułmanie) to się nie sprawdza. Dopóki będziemy twierdzić że „nie wszyscy są radykalni” do tąd nie mamy szans.
Ale wszyscy (rządy) o tym wiedzą i nic z tym nie robią i to jest najsmutniejsze…To nie jest rozwiązanie. Nie można pozwalać na anarchię. Tu musi być jasne zdefiniowanie kolorowego napływu jako naszych wrogów. Jasna deklaracja, że żadnej pomocy tu nie dostaną. Jasna deklaracja, że mają opuścić te ziemie. Jasna deklaracja, że państwo użyje wszelkich sił żeby ich już nie wpuszczać a pozostających bezwzględnie usuwać.Dokładnie. Takie myślenie jest nie tylko absurdalne, ale i niebezpieczne. Przerażająca krótkowzroczność, albo wręcz ślepota i nierozumienie.a wy go tu jeszcze uwazacie za guru i znawce islamu a wypowiada się jak szczeniak z pierwszego miotu.@easyrider
Twoja propozycja nie jest sprzeczna z propozycją Karbulota.Tylko po co? Nie po to budowaliśmy przez wieki spokój i dobrobyt, by pozwalać dziczy urządzać tu sobie igrzyska. My ich wpuściliśmy i my musimy ich wybić. Wraz z ich protektorami. Oni w spokoju nie odejdą a lewactwa nie przekonamy.co za debilny wpis, co ty chcesz anarchii na ulicach ? Pajac@kuba
 anarchia i tak jest. Propozycja Karbulota jest jasna:otoczyć i niech się wyrzynają, jaka anarchia?Miarkuj się nieco ze słowami. Karbulot tu pisze od dawna i nie ma powodu by go obrażać, nawet jeżeli nie zgadzasz się z jego wpisem.jeestem dokladnie tego samego zdania, nawieźc broni, ogrodzic i zostawic swojemu losowi- jest szansa ze strzelajac do soiebie znaczaco zreedykuja swoja populacje …a smieszne komentarze ze to oznacza anarchię ….anarchie Grecy mają od kilku ladnych lat i to co sie dzieje niewiele juz zmieniaUbogacenie kulturowe…i tyle w temacie. Taki tam nowy, europejski folklorAnahu
Lewak powie: przynajmniej jakaś gałąź gospodarki się rozwija – czarny rynek broni palnej. Trzeba wyraźnie mówić o lewackiej zbrodni na białych społeczeństwa. Za samo sugerowanie „rasizmu” wieszać.Przeklady lewackiej nienawisci do bialej rasy mozna znalezc na kazdym kroku. Zwroccie uwage, ze w kazdym filmie, kazdym serialu nieproporcjonalnie roi sie od kolorowych, mieszancow i mieszanych par. Czarnych wciskaja juz nawet do filmow o sredniowieczu w Europie, a w serialu Syrena nawet jedna z syren jest czarna.Dodajmy do tego reklamy. Zwrócie na reklamę energetyka Black. Wyobrażacie sobie odwrotną reklamę. Napój o nazwie White, przypakowany biały idący z wianuszkiem czarnych szmaciur i cherlawy murzyn? To wojna totalna o skundlenie społeczeństw.Czy nasi turyści wiedzą jaka jest sytuacja w Grecji? Wielu Polaków ma już zarezerwowane wczasy w greckim „raju”. Tymczasem aktywność band nachodźców na pewno się bardziej uwidoczni. Nie chcę krakać, ale oby nie było tak jak w ubiegłym roku w Rimini.Ciekawe gdzie ta bron jest wyprodukowana i kto ja dostarcza@Katolik
Chyba kaganiec, a nie kaganek.WIADOMOŚCIROZRYWKASERIALESPORTAUTOSUPERBIZSEKSGOTOWANIEMENUZwykli ludzie pracują pięć dni w tygodniu po osiem godzin. Ale są też niezwykli obywatele! To posłowie! Uwaga!!! Parlamentarzyści niższej izby właśnie skończyli majowe debatowanie na Wiejskiej, które trwało. trzy dni! Do przegłosowywania ustaw wrócą w czerwcu. Za taką harówkę biorą 12,5 tys. zł miesięcznie!To marszałek Sejmu Marek Kuchciński (63 l.) organizuje pracę Sejmu. I jak widać, Wiejską ogarnęło rekordowe lenistwo. W kwietniu posłowie spędzili na debatach w Sejmie trzy dni. W maju jest podobnie. Parlamentarzyści przekonują, że mają mnóstwo pracy. - Praca w Sejmie przez te trzy dni była przyspieszona, intensywna i dodatkowo głosowania z piątku postanowiono przeprowadzić dzień wcześniej. A praca posła to też spotkania z wyborcami, praca w okręgu - broni poselskiego honoru Marek Ast (60 l.) z PiS.Obecnie parlamentarzyści otrzymują 12,5 tys. zł miesięcznie: około 10 tys. to uposażenie posła, a 2,5 tys. zł - dieta. Teraz się to zmieni. Po decyzji prezesa PiS i awanturze o nagrody dla ministrów Sejm głosami partii rządzącej zdecydował o obniżce pensji poselskiej o 20 proc.: z 10 tys. do ok 8 tys. zł. - To jest bat na opozycję - grzmiał z sejmowej mównicy Sławomir Nitras (45 l.) z PO. - Kaczyński obniża wynagrodzenia posłom opozycji, bo nie sobie, bo nie swoim kolegom z PiS, nie klasie panów z PiS - mówił Nitras.Zmiany poselskiej pensji nie dosięgły też marszałka i wicemarszałków. W tej sprawie interweniował Stanisław Tyszka (39 l.) z ruchu Kukiz'15. - Marek Kuchciński złoży do prezydenta wniosek o obniżenie uposażenia także wicemarszałkom i marszałkowi - zapewnia wicemarszałek Tyszka.500+ to polityczne Wunderwaffe PiS. Dzięki niemu wygrał ostatnie wybory i strasząc jego likwidacją przez opozycję będzie się starał wygrać następne. Opozycja zaś mówi co najwyżej o jego rozszerzeniu. Tymczasem mamy do czynienia z jednym z najbardziej szkodliwych programów w historii Polski. Początkowy wzrost liczby urodzeń (wynikający nie tylko z tego programu) zdążył się załamać w pierwszym kwartale tego roku. Udało się obniżyć poziom ubóstwa wśród dzieci, ale warto spojrzeć też na koszty.Nasze państwo, mimo że zaliczane już do krajów rozwiniętych, nie dokończyło swojej transformacji. Wypracowanie dobrze działających systemów wymaga czasu i pieniędzy. Po okresie kryzysu nadszedł moment, by poprawiać sytuację i by państwo stało się mniej teoretycznie. A jest co robić: system wymiaru sprawiedliwości jest zapchany, zaś czas oczekiwania na wyrok urąga sprawiedliwości. To główny powód słabego poważania społeczeństwa dla wymiaru sprawiedliwości. Służba zdrowia bardzo teoretycznie daje bezpłatny dostęp do leczenia. De facto kolejki są tak długie, że leczenie staje się fikcją – szczególnie, że w czasie oczekiwania stan pacjentów się pogarsza. Geriatria właściwie nie istnieje, co w przypadku starzejącego się społeczeństwa zapowiada katastrofę. System opieki nad niepełnosprawnymi urąga ich godności, edukacja zaczyna poważnie odstawać od światowych standardów, a szkolnictwo wyższe dawno przekroczyło granice śmieszności. Wymieniać można długo, zaś PiS wierzy, że wszystko można naprawić poprzez rewolucję personalną: zamieniając dziś zarządzających swoimi bez kompetencji, ale (podobno) o wysokich walorach moralnych. Takie widzenie sprawy może i na początku nieźle się sprzedawać wśród wyborców, którzy wierzą, że wszelkie problemy wynikają ze złej woli układów i sitw, ale już dziś widać, że Trybunał Konstytucyjny pod Przyłębską działa gorzej niż pod Rzeplińskim, o spółkach Skarbu Państwa nie wspominając.Do tej pory jednak tak uczestnicy, jak i klienci wszystkich tych państwowych systemów, znosili niewesołą sytuację, żyjąc w przekonaniu, że kraju na dorobku nie stać na ich naprawę: najpierw uzasadniał to wysiłek transformacji, potem kryzys. Kiedy jednak PiS doszedł do władzy i wprowadził 500+ okazało się, że z kasy państwowej da się wysupłać wiele miliardów i tak rozpoczął się festiwal protestów, którego początek obserwujemy. I nie jest to działanie, które można podpiąć pod roszczeniowość pewnych grup społecznych. Protestujący rezydenci, którzy od lat nadludzkim wysiłkiem spinają naszą służbę zdrowia walczyli o to, by uratować ją przed zapaścią. Nauczyciele zwracali uwagę na niedofinansowanie oświaty, niepełnosprawni na niegodne traktowanie ich przez państwo. I łatwo zrozumieć ich determinację kiedy okazuje się, że są pieniądze co miesiąc na dzieci – także z tych zamożniejszych rodzin, a nie ma na to, by w cywilizowany sposób działała oświata, służba zdrowia czy opieka nad niepełnosprawnymi.Tyle tylko, że – jak się okazuje – te pieniądze były, ale już ich nie ma. 500+ w sposób trwały wydrenował nasz budżet z jakiejkolwiek możliwości manewru. Nie da się go usunąć, a pożera wszelkie rezerwy już w czasach prosperity. Kiedy przyjdą chudsze czasy okaże się, że nie ma pieniędzy na podstawowe funkcje państwa – a wtedy szybko przypomną nam się lata 90-te. Wie o tym nawet PiS, który, kontemplując wygraną w następnej rundzie wyborów, dochodzi do wniosku, że manewru finansowego już nie ma. Stąd też tak wielki opór przed realizacją postulatów protestujących i marne postępy w szumnie zapowiadanych projektach takich jak Mieszkanie+. Dlatego też i nowe obietnice są dużo skromniejsze wyjątkowo na poziomie 20% tych z 2015. Ale i tak pozostawiają protestującym nieodparte argumenty: skoro są pieniądze na wyprawki szkolne, to czemu nie ma dla nas? A nie ma właśnie dlatego, że jest 500+.Okres od 2015 to była prawdopodobnie ostatnia szansa na modernizację naszego państwa. Światowe prosperity dało znaczące środki, które mogły być wykorzystane na skok cywilizacyjny w zakresie instytucji państwa, które wydatnie kuleją. Zostały wydane na 500+. Prosperity potrwa jeszcze rok, dwa albo pięć – ale w końcu się skończy. Potem przyjdzie kryzys, który zapewne 500+ zlikwiduje (najprawdopodobniej za pomocą inflacji, bo 500+ na szczęście nie jest waloryzowane). Wielu może się łudzić, że kiedy się skończy i przyjdzie kolejne światowe prosperity będziemy mieli kolejną szansę. Nie będziemy jej mieli. Wtedy będziemy starym społeczeństwem o ogromnych napięciach społecznych ze względu na walący się system emerytalny (do czego walnie przyczynił się znowu PiS obniżając wiek emerytalny). Przy naszej jakości systemów i instytucji – niedofinansowanych, archaicznych i dodatkowo osłabianych właśnie personalnie niewykluczony jest u nas scenariusz państwa upadłego. No ale to już nie jest problem Jarosława Kaczyńskiego.Przeczytaj również:  Wolność na zasiłku, G. Cydejko  Program „Rodzina 500+” a podaż pracy kobiet w Polsce, raport IBS  Długi lont reform gospodarczych, K. Łepkowska  Blotki PiS, czyli program 500+, J. Liberski – blog Krzysztof Iszkowski Brawurowa podróż przez tysiąclecie. Od szansy zmarnowanej przez Chrobrego po udaną inwestycję Kaczyńskiego – znane fakty opisane z nowej perspektywy. Czołowy publicysta „Liberté!” opowiada o lepszych niż Jagiełło mężach dla Jadwigi i tłumaczy dlaczego Rzeczpospolita nie sięgnęła po Pacyfik. 17 kwietnia 2018 15 maja 2018 15 maja 2018 14 maja 2018 14 maja 2018 14 maja 2018 14 maja 2018 14 maja 2018 14 maja 2018 12 maja 2018 11 maja 2018Przypadek Polski w latach 2015-2017Pytając o wojnę sprawiedliwą Portal powstaje dzięki współpracy z: © Copyright 2009-2018- Fundacja Liberté! All Rights ReservedAutorzyKontaktRegulaminPolityka prywatności Działamy dzięki partnerowi technologicznemu dHosting Ważne: nasze strony wykorzystują pliki cookies. Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies. Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.- Każde państwo jest zobowiązane do bronienia swych granic. Terrorystyczna organizacja Hamas deklaruje, że zamierza zniszczyć Izrael i wysyła tysiące ludzi, by przerywali ogrodzenie graniczne dla osiągnięcia tego celu. Będziemy nadal zdecydowanie działać na rzecz ochrony naszej suwerenności i naszych obywateli - napisał Netanjahu na Twitterze.Co najmniej 52 Palestyńczyków zginęło, a ponad 2400 zostało rannych w poniedziałek w starciach z izraelskimi siłami w Strefie Gazy na granicy z Izraelem, podczas protestów przeciwko przeniesieniu ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Dane te przekazał palestyński resort zdrowia. Wśród zabitych jest osiem osób poniżej 16. roku życia - poinformował ambasador Palestyny przy ONZ.Agencje piszą, że jest to najkrwawszy dzień w Strefie Gazy od czasu wojny w tej palestyńskiej enklawie między kontrolującym ją Hamasem a Izraelem w 2014 roku.(br)Cóż za chamstwo i rasizm na profilu Iwony Hartwich. Dr Bawer Aondo-Akaa, który był gościem programu „Republika po południu” na antenie Telewizji Republika. Tam Akaa wypowiedział się na temat trwającego od 24 dni protestu rodziców osób niepełnosprawnych oraz postulatów dotyczących otrzymania żywej gotówki. Okazuje się, że jako osoba niepełnosprawna ma kompletnie inne opinię na temat protestu.Iwona Hartwich na swoim profilu na Faebooku zmieściła wpis z odnośnikiem do wypowiedzi gościa programu Bawera Aondo-Akaa na temat protestu rodziców osób niepełnosprawnych w sejmie. Pod wpisem kobiety pojawiło się wiele rasistowskich i pełnych nienawiści komentarzy wobec dra Bawera Aondo Akaa.Oto co mówił Bawera Aondo-Akaa w tym wywiadzie:„Jeżeli będą zabijane dzieci nienarodzone, to nic się nie zmieni z sytuacją osób niepełnosprawnych. Nie zgadzam się z dawaniem żywej gotówki – to demoralizuje całe społeczeństwo. Projekt Dostępność oceniam jako bardzo dobry” – powiedział dr Bawer Aondo Akaa.Czytaj też: Wojna w Strefie Gazy?! Trwają bombardowania ze strony Izraela. Palestyńczycy: już 40 ofiar śmiertelnych i 2000 rannych [VIDEO+1„Oceniam ten strajk dość negatywnie, jednak z drugiej strony jestem pod wielkim wrażeniem wszystkich ojców, matek i opiekunów osób niepełnosprawnych – dziękuję im za to, że pomagają wychować dzieci z niepełnosprawnością. Moja śp. mama wychowała mnie na bardzo dobrego człowieka.”„Ja ten strajk nazywam strajkiem podłogowym. Niestety wszystko jest prowadzone metodą na podłogę. Postulaty tego środowiska, które są obecnie w Sejmie spowodują szkodę wszystkim osobom niepełnosprawnym.”„Jeżeli ktoś nie może pracować ze względu na niepełnosprawność, to nie może tego robić. Te osoby, które mogą pracować, powinny dostać szansę. Takich osób jest ok. 10%. Tak wynika z badań GUS-u”Pod tym postem z wypowiedziami Dr Bawer Aondo Akaa na profilu Iwony Hartwich wylała się rzeka hejtu, rasistowskich teksów i obraźliwych wypowiedzi. Zresztą zobaczcie sami.Źródło: Facebook/ TV Republika/ NCzasoni są pokroju śmierdzącej lewatywy wyjętej bezpośrednio z dupy niejakiej ali wilk ksywa wilkołakowanie widzę tu chamstwa i nienawiści!jak człowiek który sam jest niepełnosprawny,może decydowac o dawaniu ,czy nie dawaniu?jak okreslic takie słowa ciosy!Jak nie chcesz widziec bo ci nie pasuja poglady Aondo to nie zobaczysz rasistooczywiście że takie poglady mi nie pasuja!do Aondo nic nie mam,ale niech głupot nie opowiadaglupia jesteś skoro nie widzisz problemu, wiec się nie wypowiadaj. Zero zrozumienia tematu, idz do stada gesi, na swój poziomci ldzie walcza o godnezycie dla swoich dzieci,gdy ich zabraknie.nazywanie strajkiem podłogowym jest obrazliwe i nie na miejscu!!najpierw trzeba sie zastanowic nad swoimi wypowiedziami!wiele ludzi popiera ten protest!czy ten człowiek zdaje sobie sprawe co to jest przezyc za niecałe 900 zł?taka wypowiedz uwazam za dyskryminująca osoby niepełnosprawne!przykre!Tych ludzi napuszcza szalona opozycja i to widac:kiedy dostali to co chcieli nagle zmienili zadania o 180 stopni: zeby tylko podgrzewac konflikt.Im gorzej w Polsce tym bardziej ciesza sie ci szalencyosoby nie pełnosprawne maja głodowe renty!czy Pan rozumie to?nie wazne kto napuszcza,wazne jest to ze mają głodowe renty i to jest fakt!!!dokładnie… dlatego trzeba ich pogonić i nic nikomu nie dawac !!!  już się szykują następni – pracownicy zus i kogo tam jeszcze lewica zwerbowala. Wziąć kija i gonic !!! traktują państwo jak dojna krowe. Najpierw kradli ile wlezie a jak się odsunelo ich od koryta to wymuszają !! ulica i zagranica….zenada. Niszcza i sprzedaja ten kraj nadal…zapytaj emerytow jak oni to robia. Przestan popierać polityzne strajki. Te babska maja kasy po pachy.  Te tipsy, zgraniczne wczasy, tatuaże, bizuteria –  to ma swiadczyc o ubóstwie?? puknij się w leb. Te awanturnice polityczne trzeba wwieźć na taczce z gnojemDoktor Aondo-Akaa to prawdziwy Polak.Każdy naród, który ma wykształconą, prawidłową stratyfikację — buduje jakąś swoją elitę. I dobrze jest, aby owa elita pielęgnowała cnoty  rycerskie. Prawość, honor, i zbiór ważnych  zasad, praw niepisanych, acz przez ludzi na poziomie — przestrzeganych. I do tego zbioru zasad reszta narodu też powinna przynajmniej dążyć.
Mówisz  preriokur: „prawdziwy Polak” — oczywiście się z tym zgadzam. Lecz dodam jeszcze: porządny człowiek.. A o to dziś wcale nie tak łatwo! Jak najbardziej można go też zaliczyć do elity. W przeciwieństwie do tych różnych „awansów społecznych” z okresu PRL-u, nadymających się i dziś na świecznikach.Zaś co do elit, oraz wagi tego, że powinny one pielęgnować szeroki wachlarz cech, m.in. te  rycerskie — to warto zauważyć, że  naród wybrany, który wszak nie miał swego państwa przez dwa tysiąclecia — nie miał warunków na to, by wykształcić  warstwę rycerską. A jej brak skutkował tym, że i odpowiednich jej cech — nie posiadł. Może i było u nich tak, że „słowo droższe pieniędzy” (solidność kupiecka), ale już tego, że od życia cenniejszy jest honor — tej hierarchii nie podzielali. Co widać po skali ich współpracy z niemieckim okupantem. A teraz, w ramach „odreagowania”, a rzekłbym i projekcji — twierdzą, że to Polacy ich gnębili. Przypomnę, że choć były przepustki do getta, to jakichś zorganizowanych komand Polaków — ze świecą tam szukać. Pisząc wprost: w judenratach ich nie było!Dziś warstwą rycerską są kibole wyklęci – pierwsi do kopania kamerzystek TVN, wyrywania fotelików na stadionach i rzucania kamieniami w radiowozy.może im sie należy… dlaczego uważasz, ze można bic i zniewazac tylko tych z TVP ?? jak zyje tyle lat to większej manipulacji niż w TVN nawet za komuny w tv nie było. Niech znikna z mediowA nie białoskóry Biedroń?Gdyby dawanie gotówki demoralizowało to najbardziej moralnym krajem na świecie byłaby kapitalistyczna Rosja gdzie Putin ludziom gotówki nie daje. A tymczasem w Rosji jest milion aborcji rocznie i 13 000 zabójstw rocznie.ta pani ( jeśli jest godna tej nazwy) to wyjatkowa chamica. Jeśli nawet ta grupa powinna cos dostać, to przez jej zachowanie nie powinni nic wskorac. Jak można wystawić taka osobe do rozmow???? awanturnicy zawsze przegrają tylko dlatego, ze wystawiają na czolo takie osoby jak kijowski czy inne niegodne uwagiTaka juz jest lewica,nic się nie zmieniło i nie zmieni. 

Izraelskie siły zabiły przynajmniej 52 Palestyńczyków w Strefie Gazy. W rejonie od rana trwają protesty. Dzisiaj Stany Zjednoczone otworzyły w Jerozolimie swoją ambasadę, czemu sprzeciwiają się palestyńscy Arabowie.Dane te przekazał palestyński resort zdrowia. Według niego 1204 osoby zostały postrzelone, a ok. 1200 doznało innych obrażeń, w tym w wyniku kontaktu z gazem łzawiącym; 116 rannych jest w stanie ciężkim lub krytycznym.Wśród zabitych jest osiem osób poniżej 16. roku życia - poinformował ambasador Palestyny przy ONZ.Agencje piszą, że jest to najkrwawszy dzień w Strefie Gazy od czasu wojny w tej palestyńskiej enklawie między kontrolującym ją Hamasem a Izraelem w 2014 roku.Palestyński rząd oskarżył w poniedziałek Izrael o dokonanie masakry w Strefie Gazy. Rzecznik rządu Jusuf al-Mahmud zażądał w oficjalnym oświadczeniu "natychmiastowej interwencji międzynarodowej w celu powstrzymania straszliwej masakry dokonanej w Gazie przez izraelskie siły okupacyjne przeciwko naszemu bohaterskiemu narodowi".W Strefie Gazy protestują dziesiątki tysięcy Palestyńczyków. Demonstrujący palą opony i rzucają koktajlami Mołotowa. Okolica spowita jest w ciemnym dymie, a okrzykom towarzyszą dźwięki serii z karabinów. Wielu Palestyńczyków podchodzi do ogrodzenia dzielącego ich autonomiczny kraj z państwem żydowskim. Oficjalnie nie mogą go przekroczyć. Dziś jest wielki dzień, kiedy przejdziemy przez płot i powiemy Izraelowi oraz światu, że nie godzimy się na wieczną okupację - krzyczy Ali, nauczyciel ze Strefy Gazy. Wielu męczenników pewno dzisiaj zginie, bardzo wielu, ale świat usłyszy naszą wiadomość. Okupacja musi się skończyć - dodaje w rozmowie z agencją Reutera. Jak informują palestyńscy aktywiści, wśród zabitych przez izraelskie służby są m.in. ratownik medyczny i mężczyzna poruszający się na wózku.Izraelskie lotnictwo poinformowało z kolei, że ich samoloty zaatakowały stanowiska wojskowe Hamasu w pobliżu miasta Dżabalija po tym, jak żołnierze zostali ostrzelani z północy Strefy Gazy. Żaden żołnierz nie został ranny - twierdzi wojsko. Żołnierze dodają, że udaremnili atak terrorystyczny, strzelając do trzech Palestyńczyków, którzy usiłowali umieścić ładunki wybuchowe przy ogrodzeniu na granicy w pobliżu Rafah, czyli przejścia na granicy między Strefą Gazy a Izraelem. Armia potwierdziła, że ci trzej Palestyńczycy zginęli.Wojsko zapewniło, że odpowiada na to środkami mającymi na celu rozpędzenie demonstrantów i "działa zgodnie ze standardowymi procedurami operacyjnymi". Armia dodała, że nie pozwoli, aby ogrodzenie ani infrastruktura bezpieczeństwa zostały zniszczone, i jest zdeterminowana, by wykonywać swą misję polegającą na obronie izraelskiej suwerenności i zapewnieniu bezpieczeństwa cywilom.O sprawie rzezi w Strefie Gazy wypowiedziało się także ONZ, nawołując do zaprzestania ostrzału przez izraelskie siły. Prawo do życia musi być uszanowane. Ci, co doprowadzili do tak karygodnego złamania praw człowieka, muszą zostać pociągnięci do odpowiedzialności. Międzynarodowa społeczność musi walczyć o sprawiedliwość dla ofiar - napisano na Twitterze.Premier Benjamin Netanjahu z kolei stwierdził, że działania w Strefie Gazy były... "samoobroną". Każde państwo jest zobowiązane do bronienia swych granic. Terrorystyczna organizacja Hamas deklaruje, że zamierza zniszczyć Izrael i wysyła tysiące ludzi, by przerywali ogrodzenie graniczne dla osiągnięcia tego celu. Będziemy nadal zdecydowanie działać na rzecz ochrony naszej suwerenności i naszych obywateli - napisał Netanjahu na Twitterze.Biały Dom uznał z kolei, że całą odpowiedzialność za wszelkie zgony w Strefie Gazy odpowiada Hamas. Hamas z wyrachowaniem, cynicznie sprowokował (izraelską - PAP) reakcję - podkreślił zastępcza rzecznika Białego Domu Raj Shah. Dodał, że "Izrael ma pełne prawo, aby się bronić". W odpowiedzi na wydarzenia rząd Turcji wezwał w poniedziałek swych ambasadorów w USA i Izraelu na konsultacje. cześniej w poniedziałek Erdogan komentując przeniesienie amerykańskiej ambasady w Izraelu powiedział, że "USA wybrały bycie częścią problemu, a nie rozwiązania" konfliktu na Bliskim Wschodzie.
Rzeź obok "kumulacji szczęścia"

Jednocześnie Stany Zjednoczony otworzyły nową ambasadę w Jerozolimie. Otwieramy dzisiaj ambasadę USA w Jerozolimie, w Izraelu - ogłosił na początku ceremonii amerykański ambasador w państwie żydowskim David Friedman. W oficjalnej inauguracji udział biorą premier Izraela Benjamin Netanjahu, prezydent Reuwen Riwlin oraz inni przedstawiciele władz kraju. Strona amerykańska wysłała delegację, w której skład wchodzą m.in. zastępca sekretarza stanu John Sullivan, minister finansów Steven Mnuchin oraz córka prezydenta USA Donalda Trumpa Ivanka oraz jej mąż i prezydencki doradca Jared Kushner.Oprócz tego Izraelczycy świętują 70. rocznicę podpisania deklaracji niepodległości. Wszystkie kraje powinny wiedzieć, że Jerozolima jest nasza- usłyszał specjalny wysłannik RMF FM do Jerozolimy Patryk Michalski od młodego mieszkańca Izraela.„Otwarcie ambasady USA w Jerozolimie to historyczny moment”. Na ulicach „kumulacja szczęścia”W mieście mamy do czynienia z "kumulacją szczęścia" - wszędzie wywieszone są flagi izraelskie i amerykańskie, a ludzie skandują, że Trump jest "przyjacielem Syjonu". Przed samym budynkiem ambasady również dochodzi do starć. Jak informuje nasz wysłannik, grupa aktywistów krzyczała do prezydenta Trumpa i premiera Netanjahu "nigdy więcej wojny". Interweniowała policja, bo do tej grupki zaczęli zbliżać się zwolennicy polityki przywódców USA i Izraela. Swoją decyzję o uznaniu przez USA Jerozolimy za stolicę państwa żydowskiego Trump ogłosił 6 grudnia 2017 roku. Wkrótce potem Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych przyjęło uchwałę domagającą się anulowania tej decyzji, a skupiająca 57 państw Organizacja Współpracy Islamskiej oświadczyła, że uznanie przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela oznacza "jawną agresję".Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela; prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i Sąd Najwyższy.(az)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Socjalistyczny raj, równość społeczna i dostęp do wszystkich dóbr. Nierealna wizja lewicowych polityków doprowadziła do tragedii. Ludzie w Wenezueli umierają z głodu, na ulicach, w szpitalach, we własnych domach. Według badań 64 proc. mieszkańców Wenezueli straciło w ostatnim roku 11 kg wagi. Rok wcześniej było to 7 kg. Rolnictwo państwa zaspokaja jedynie jedną czwartą potrzeb. Sytuacji żywnościowej nie poprawia bardzo ubogi import i fatalny stan techniczny parku maszynowego. Głód popycha ludzi do emigracji. Każdego dnia granicę państwa przekracza nawet kilka tysięcy ludzi. Wygłodzeni i zmęczeni docierają do przygranicznych miast i wiosek, które coraz gorzej radzą sobie ze wzbierającą falą uchodźców. Ościenne państwa kierują do działań wojsko, które pomaga koordynować pomoc, a w niektórych przypadkach odwozi ludzi do Wenezueli.SPRAWDŹ: Wenezuela sięgnęła dna! Złoto z popularnej gry WoW cenniejsze od waluty tego krajuOstatnio pojawiły się doniesienia, że do fali imigracji dołączają również żołnierze. Podobnie jak zwykłych obywateli, do ucieczki z kraju pcha ich głód, brak perspektyw. Wielu wojskowych trafiło do aresztów i więzień, ponieważ chciało opuścić siły zbrojne i przejść na emeryturę. Jednak w obliczu kataklizmu reżim potrzebuje wiernych oddziałów. W kraju znów przybierają na sile protesty.Spoglądając na tragedię, jakieś doświadczają mieszkańcy Wenezueli, należy mieć na uwadze, że kraj ten posiada największe złoża ropy naftowej na świecie. Sytuacja ekonomiczna, gospodarcza ruina wydaje się już nie do podźwignięcia. Inflacja każdego dnia bije kolejne rekordy. Według niedawnych szacunków osiągnęła już poziom ok. 18 tys. proc. Mieszkańcy wyplatają z pieniędzy torby i koszyki, które są warte więcej niż nominały wydrukowane na papierze. Źródło: nczas.com/wp.pl/TwitterWenezuela to sojusznik Rosji i Chin i wróg USA i UEI?I nic więcej temu pustakowi nie przychodzi do głowy,bo w głowie tylko pustka,jak u każdego lewaka.korkownik, umiesz odniesc sie do tematu zamiast  jechac po innych?
Brawo, czesciowo poznales znaczenie slowa lewak. Brawo Ty. Jednak wyzywanie wlasnej matki i obcych Tobie osob w internecie od lewakow ukazuje tylko, jak wielkim jestes debilem i ignorantem, moze jednak przestan pisac, idz do kumpli pod klatke – klasycznie, wciagnij mefedron i porozmiawiajcie o lewactwie, ktory poznales z naglowkow Lisickiego.ala wilk 13/05/2018 at 18:55
I gdzie jest ten twój socjalistyczny dobrobyt kołchozowy?No właśnie w Wenezueli. Tam nie ma ohydnych zachodnich korporacji i wojsk USA, za to jest sojusz z Rosją. Efekty widać.„Nie ma zachodnich korporacji”
Albo pomyliłaś z Boliwią, albo celowo kłamiesz.OD kiedy to socjalista jest wrogiem socjalistycznej UE?Wenezuela jest wrogiem UE i USA za to jest przyjacielem kapitalistycznej Rosji.I?unia też tak skończy.Marksistowski socjalizm tam gdzie się pojawi jest równoznaczny ze stagnacją, głodem, nędzą i ogólnie ludzką tragedią. Debilne lewactwo próbuje oszukać naturę człowieka i jak zwykle efekt jest zawsze ten sam.Jasne. Szwecja biedniejsza od Wenezueli?Szwecja się kończy. Szwecji już powoli nie ma.JKM 20 lat temu twierdził że Szwecji nie ma. Od 1997 do 2017 roku PKB Szwecji wzrósł o 100% pod rządami lewactwa.ala wilk 14/05/2018 at 06:49Jasne. Szwecja biedniejsza od Wenezueli?
xx
Szwecje jeszcze ratują kapitalistyczne elementy w gospodarce, gdy szwedzkie lewactwo ich zakaże wtedy będzie jeszcze gorzej niż w Wenezueli.Jakie kapitalistyczne elementy są w gospodarce Szwecji?@ala wilk  teraz moze nie, ale za kilkanascie/dziesiat lat na pewno będzie biedniejsza od Polski :)Polska jest socjalistyczna więc wg JKM od 1990 Polska biednieje a najbogatsza była za WilczkaLewactwo to wrogowie ludu,Ok ! Komunizm i socjalizm jest zły to wiemy. Ale gdzie te idee powstały ? Na zachodzie ! A kto kieruje obecnie światowym system ekonomicznym i finansowym i kto przejmuje gospodarkę takich krajów gdy podstawieni ludzie doprowadzą je do ruiny ??m.in. imho Soros i resztaDlatego w Wenezueli powinien być raj bo przecież w Wenezueli Soros nie rządzi.co autor chce podkreślić, pisząc „socjalistyczna” ? czy to, że: „tak się kończy socjalizm! i co? oni nie wiedzieli? bardzo im dobrze!”
czy raczej:  „stawiali się silniejszym, podskakiwali kapitalistom, to teraz mają!” bo takie wnioski dominują w opinii ogarniętej hasłami.raczej „takie są efekty socjalizmu, niestety przykrym jest patrzeć jak ludzie wpadają w tą złudną pułąpkę prowadzącą do biedy i nie rozumieją że w takim ukłądzie daleko nie zajadą”Nie chodzi o podskakiwanie kapitalistom (co niby w wenezuaeli jest kapitalistycznego? To sugeruje ze kapitalisci jakos się mszczą za socjalizm, tak nie jest, socjalizm niszczy sie sam, bez pomocy od nikogo), nie chodzi też o „dobrze im tak” bo niby czemu dobrze, glupi ludzie, efekt swoich działan maja ale to nie chodzi o to że im dobrze, tak to myślą chyba tylko skrajne lewaki…Socjalizm w Szwecji tak się sam zniszczył że w ciągu ostatnich 20 lat PKB Szwecji wzrósł o 100%.
W 2017 roku Szwecja zanotowała 500 miliardów dolarów inwestycji zagranicznych.
Kapitaliści inwestują tam gdzie socjalizm i wysokie podatki a na kapitalistyczną Rosję nakładają sankcje.autor chce podkreślić żydowskość tego niludzkiego ustrojuBardzo wydajnie pomaga w upadku gospodarki Wenezueli główny kapitalista świata, USA.  Nie było by tak drastycznych sankcji, gdy by Wenezuela nie miała ropy. Ale ma i do niej chcą się dobrać Amerykanie. Sposobem jest wpływanie na pogorszenie stanu gospodarki aż do upadku rządu i zmiany na inny, przychylny…
Można by wymieniać przykłady z historii stosunków USA z krajami posiadającymi rope i gaz.Święta prawda. Ale niebawem koniec rządów Ameryki, i wbrew domysłom niektórych spekulantów nie dojdzie do niego przy pomocy rąk ludzkich lecz zaingeruje Rząd Królestwa Bożego z Jezusem na czeleNo właśnie. Ale według prawiczków na handlu z USA i UE tylko się traci dlatego polskie prawiczki nawołują do zerwania stosunków dyplomatycznych z UE i USA.USA to kraj socjalistyczny od momentu zniesienia niewolnictwa. Przecież wg prawiczków rząd nie powinien zabraniać posiadania niewolników. 

Michał Olszewski ma 37 lat i w Ratuszu odpowiada m.in. za zadania z zakresu architektury i zagospodarowania przestrzennego, działalności gospodarczej i zezwoleń. Według jego oświadczenia majątkowego, za swoją pracę w stołecznym urzędzie dostał 347,7 tys. złotych brutto. A to nie wszystko. Z zasiadania w radach nadzorczych miejskich spółek: Tramwaje Warszawskie i TBS Warszawa Południe dostał dodatkowo 44,9 tys. zł. Powodów do narzekań nie mają również pozostali wiceprezydenci Warszawy. Witold Pahl, który pojawił się na Placu Bankowym we wrześniu 2016 r, zarobił w ubiegłym roku 311 tysięcy złotych brutto. A dodatkowo wzbogacił się z najmu mieszkania o 29,6 tys. zł. Wiceprezydent może pochwalić się też okazałym majątkiem. Zgromadził 296 tys. zł oszczędności i posiada dom wart 650 tys. zł. Z kolei trzy pozostałe nieruchomości (m.in. działkę siedliskową ) wycenił łącznie na 880 tysięcy złotych. Przypomnijmy, że Pahl zastąpił na stanowisku wiceprezydenta Jarosława Jóźwiaka. Przyszedł do Ratusza po wybuchu afery reprywatyzacyjnej. Jak się później okazało, jego dalsza rodzina przejęła w kontrowersyjnych okolicznościach kamienicę przy ul. Nieborowskiej 15. Sprawą zajęła się komisja weryfikacyjna. Zapytaliśmy w warszawskim Ratuszu o wynagrodzenie Witolda Pahla. - Dochód zastępcy Prezydenta m.st. Warszawy ze stosunku pracy w Urzędzie m.st. Warszawy za 2017 rok wynosi 311.619,00 zł. Wynagrodzenie miesięczne brutto, wg stanu na 14.05.2018 r., wynosi 25.575,00 zł. Jednocześnie informujemy, że regulamin wynagradzania pracowników Urzędu m.st. Warszawy nie przewiduje wypłat nagród - odpisał nam wydział prasowy Ratusza. Urzędnicy zapewniają nas, że w przypadku pozostałych wiceprezydentów, również nie było żadnych wypłaconych nagród.Zobacz także: Były polityk PO o kulisach wyborów w partii. Zdradza, do czego namawiano Trzaskowskiego"Zarobki wiceprezydent Renaty Kaznowskiej również mogą robić wrażenie. Była szefowa śródmiejskiego Zarządu Terenów Publicznych zarobiła 311 tys. zł brutto w 2017 roku. Kaznowska w magistracie nadzoruje pracę trzech biur: Infrastruktury, Drogownictwa i Komunikacji oraz Sportu. Ostatni, czwarty wiceprezydent Włodzimierz Paszyński odpowiadający ze edukację, zarobił 299 tysięcy złotych brutto. Cała czwórka zarabia zdecydowanie lepiej niż ich przełożona – Hanna Gronkiewicz – Waltz. Na stanowisku prezydenta Warszawy zarobiła w ubiegłym roku 161,4 tys. złotych, co daje 13,4 tys. zł miesięcznie.Przypomnijmy, że PiS chce obniżenia uposażeń samorządowców. To efekt zapowiedzianej przez Jarosława Kaczyńskiego obniżki pensji rządzących, po aferze z nagrodami dla ministrów. Pensje samorządowców, podobnie jak parlamentarzystów mają być obniżone o 20 proc. Projekt rozporządzenia w tej sprawie wpłynął do komisji wspólnej rządu i samorządu.Ile po zmianach zarabiać będzie prezydent stolicy? Według projektu, podstawowa prezydencka pensja wynosiłaby 7 700 zł brutto, a nie jak obecnie 9 tys. zł. Ale do tych pieniędzy trzeba doliczyć dodatek specjalny oraz za wieloletnią pracę. Taka pensja czeka na nowego prezydenta Warszawy, bowiem jak wiadomo Hanna Gronkiewicz-Waltz nie będzie kandydować w wyborach.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plDziennikarka TVN Katarzyna Kolenda Zaleska w rozmowie z Adamem Bielanem zapewniła, że protest niepełnosprawnych był tak samo relacjonowany za czasów rządów PO, jak jest relacjonowany teraz. Internauci szybko przypomnieli jej, jak wyglądały relacje stacji przed laty. Dziennikarze stacji przekonywali wówczas, że protest należałoby jak najszybciej zakończyć.To już kolejny wyrok w tej sprawie. W październiku zeszłego roku Sąd Apelacyjny w Warszawie utrzymał wyrok pierwszej instancji nakazujący TVN...
                            Internauta śledzący media opublikował kilka filmów, na których można zauważyć sposób relacjonowania protestu opiekunów osób niepełnosprawnych przez stację TVN. 
– Premier złożył propozycje. Czy nie warto teraz zakończyć ten protest? – pytała na antenie „TVN24” Monika Olejnik. Dziennikarka zarzuciła też posłance PiS Beacie Kempie podlizywanie się protestującym oraz populizm. Sugerowała, że protest powinien zakończyć się jak najszybciej. 



"Tamten protest relacjonowaliśmy równie dokładnie. Tak samo emocjonalnie    jak ten. Dokładnie tak samo." Czy Katarzyna Kolenda-Zaleska (TVN) mówi prawdę?Oddajmy głos jej koleżance z TVN, Monice Olejnik (26.03.2014) pic.twitter.com/C7nI3wJAni— d48 (@d48__) 11 maja 2018


Dziennikarz stacji TVN Grzegorz Kajdanowicz przekonywał wówczas, że protest stał się narzędziem w rękach polityków. – Nie wiem czy to dobrze będzie służyło waszej sprawie, jeżeli wezmą się za nią politycy – stwierdził. 

#wieszwiecej Polub nas

Dodał, cytując słowa ówczesnego premiera Donalda Tuska, iż rozwiązanie problemu opiekunów osób niepełnosprawnych jest możliwe jedynie w ramach możliwości budżetowych rządu.

"Tamten protest relacjonowaliśmy równie dokładnie. Tak samo emocjonalnie   jak ten. Dokładnie tak samo." - @KolendaK. 22.03.2014 r.Grzegorz Kajdanowicz w TVN broni @donaldtusk, że on "nie złamał słowa" bo do żądanych pieniędzy przecież "dojdziemy, tzn. rząd dojdzie" pic.twitter.com/tBoJWJpZBc— d48 (@d48__) 11 maja 2018


- Premier przyszedł dzisiaj z pewną propozycją, dość kompromisową. Już wam dodał świadczenia. Jeśli się na to zgodzicie, to w tym roku od pierwszego maja dostaniecie 1 tys. złoty. To już jest dużo więcej od tego co było – przekonywała w Sejmie protestującą Iwonę Hartwich reporterka TVN.

"Tamten protest relacjonowaliśmy równie dokładnie. Tak samo emocjonalnie  jak ten. Dokładnie tak samo." - Katarzyna Kolenda-Zaleska.Przypomnijmy TVN24 cztery lata temu. Z jakim zapałem reporterka broni @donaldtusk pic.twitter.com/CUU1xoZnQ5— d48 (@d48__) 10 maja 2018
 

"Tamten protest relacjonowaliśmy równie dokładnie. Tak samo emocjonalnie    jak ten. Dokładnie tak samo." Czy Katarzyna Kolenda-Zaleska (TVN) mówi prawdę?Oddajmy głos jej koleżance z TVN, Monice Olejnik (26.03.2014) pic.twitter.com/C7nI3wJAni"Tamten protest relacjonowaliśmy równie dokładnie. Tak samo emocjonalnie   jak ten. Dokładnie tak samo." - @KolendaK. 22.03.2014 r.Grzegorz Kajdanowicz w TVN broni @donaldtusk, że on "nie złamał słowa" bo do żądanych pieniędzy przecież "dojdziemy, tzn. rząd dojdzie" pic.twitter.com/tBoJWJpZBc"Tamten protest relacjonowaliśmy równie dokładnie. Tak samo emocjonalnie  jak ten. Dokładnie tak samo." - Katarzyna Kolenda-Zaleska.Przypomnijmy TVN24 cztery lata temu. Z jakim zapałem reporterka broni @donaldtusk pic.twitter.com/CUU1xoZnQ5
Ależ pięknie @AdamBielan zagotował  @KolendaK 😂Prawda prosto w oczy i Kasia była prawie gotowa przyznać że jest sympatykiem @pisorgpl 😉A poważnie - skandaliczne zachowanie Kolendy wobec Senatora i wice marszałka Senatu. „Chyba Pan żartuje” „To jest śmieszne. Brak szacunku pic.twitter.com/Lr6PJVnzM8— antykwadrat (@AntyAnty) 8 maja 2018
 

Ależ pięknie @AdamBielan zagotował  @KolendaK 😂Prawda prosto w oczy i Kasia była prawie gotowa przyznać że jest sympatykiem @pisorgpl 😉A poważnie - skandaliczne zachowanie Kolendy wobec Senatora i wice marszałka Senatu. „Chyba Pan żartuje” „To jest śmieszne. Brak szacunku pic.twitter.com/Lr6PJVnzM8© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
Sławomir Mentzen - doradca podatkowy, doktor nauk ekonomicznych, polityk, wiceprezes Wolności. Temat rozmowy: sytuacja demograficzna w Polsce.   ► ► ► UWAGA! Trwa zbiórka pieniędzy na podjęcie realizacji z największymi stacjami telewizyjnymi w Polsce! Szczegóły: https://polakpotrafi.pl/projekt/ten-s... - z góry dziękujemy wszystkim wpłacającym!► NamZależy w mediach społecznościowych:✔ YOUTUBE - SUBSKRYBUJ: https://www.youtube.com/namzalezy?sub...✔ FACEBOOK: https://www.facebook.com/namzalezy/✔ TWITTER: https://twitter.com/namzalezy✔ STRONA GŁÓWNA: http://namzalezy.pl/✔ SUBSKRYBUJ RÓWNIEŻ KANAŁ PROWADZĄCEGO WYWIADY NZ: http://bit.ly/2zwBP6y► Wsparcie finansowe:Pomóż podjąć rywalizację z największymi polskimi stacjami telewizyjnymi! Szczegóły: https://polakpotrafi.pl/projekt/ten-s...


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    

                                                Mainstreamowe media lubią swoich widzów katować w niedzielę rozmowami przy kawce z czołowymi politykami. TVN-owska \"Kawa na ławę\" nawet sekundy nie poświęciła ustawie 447 
                                                
                                                                                                        Czytaj więcej »
Gorący temat... Stanisław Michalkiewicz stara się wytłumaczyć, dlaczego żydzi nie lubią Polaków. Co zresztą mogliśmy obserwować bardzo wyraźnie w ostatnich dniach, kiedy to izraelscy i amerykańscy dygnitarze nie szczędzili nam wszelkiego rodzaju obelg.
I na tym się pewnie nie skończy... Poniższe nagranie to fragment debaty z udziałem Stanisława Michalkiewicza, Tadeusza Płużańskiego i Leszka Żebrowskiego z 2017 roku. Całość znajduje się TUTAJ...Doskonaly komentarz jak zwykle, pana Michalkiewicza mozna sluchac dzien i spora czesc nocy.
Na marginesie powiem inny kawal na czasie.
Przed Sadem odbywa sie rozprawa i na koniec sedzia udziela glosu oskarzonemu. Oskarzony wypowiada sie w swojej obronie. Co zdanie mowi „prosze sprawiedliwego sadu.” Sedzia po jakims czsie zwraca mu uwage „nalezy  mowic prosze wysokiego sadu.” Oskarzony zastosowal sie do uwagi sedziego ale po jakims czasie znow mowil „prosze sprawiedliwego sadu.” W koncu sedzia nie wytrzymal i zawolal: „juz panu mowilem ze sad nie jest sprawiedliwy tylko wysoki!”Komentarze do powyższego artykułu na Wykop.pl
https://www.wykop.pl/link/4307831/michalkiewicz-dlaczego-zydzi-nie-lubia-polakow/Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa  







Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
Students at UC Santa Cruz were quick to shoot down the idea of President Trump winning the Nobel Peace Prize for his efforts in bringing peace to the Korean Peninsula. But did they think President Obama deserved his award? And if so, could they name a reason why? Read the full article: https://www.campusreform.org/?ID=10892Follow us on Twitter ► http://twitter.com/campusreformLike us on Facebook ► http://www.facebook.com/CampusReformCampus Reform, a project of the Leadership Institute, is America's leading site for college news. As a watchdog to the nation's higher education system, Campus Reform exposes bias and abuse on the nation's college campuses.Our team of professional journalists works alongside student activists and student journalists to report on the conduct and misconduct of university administrators, faculty, and students.Campus Reform holds itself to rigorous journalism standards and strives to present each story with accuracy, objectivity, and public accountability.


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    
Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan potępił ostatnie działania państwa położonego w Palestynie, które, jak stwierdził, „sieje postrach i pcha cały region do wojny na pełną skalę„. Turecki przywódca skrytykował też niedawne ataki lotnicze dokonane przez izraelskie lotnictwo na terytorium syryjskim. Ostro odniósł się także do amerykańskiej decyzji o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela i planów przeniesienia tam ambasady USA, co nazwał wielkim błędem. Zadeklarował, że Wschodnia Jerozolima to stolica Palestyny i kiedy tylko ta ustanowi swoje struktury państwowe, Turcja otworzy tam swoją ambasadę. Erdogan dodał, że decyzja Donalda Trumpa doprowadzi do dalszej izolacji dyplomatycznej USA, które zaczną tracić sojuszników, w czym może zawierać się ostrzeżenie, że Turcja może opuścić struktury Sojuszu Północnoatlantyckiego.„My rozprawiamy się z terrorystami. Was jednak nie martwią terroryści, ponieważ sami jesteście państwem terroru” – miał oświadczyć Erdogan w wypowiedzi adresowanej do władz tworu syjonistycznego.(na podst. sputniknews.com oprac. M.G.)Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?Tak
        Nowe Zasady użytkowania i Polityka prywatności Twittera wchodzą w życie 25 maja 2018 r. Dowiedz się więcej
#Izrael na Twitterze: oficjalny profil Ambasady Izraela w Warszawie
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Warszawskie ikony rozświetliły się dziś na niebiesko-biało , z okazji 70. rocznicy powstania Izraela. Dziękujemy @warszawa!pic.twitter.com/S6gKwK1SijMy również dziękujemy za całą serię przyjaznych gestów ze strony Izraela w ostatnich miesiącach.Prawda, traktują nas wyjątkowo dobrze. A mogli zastrzelić.Poczekaj , poczekaj.Zobaczymy czy izraelskie ikony 11.11 się rozświetlą na biało czerwonoZapomnij!Czy Izrael zrobi TO SAMO 11 listopada dla Polski ?????Rozświetli pociskiem smugowym.Obchody rocznicowe zostały też uświetnione likwidacją Fadi Abu Saleha, który jak widać stanowił śmiertelne zagrożenie dla Izraelapic.twitter.com/fzHuHed09gMagda podał/a dalej Wkurzony Emerythttps://twitter.com/WkurzonyEmeryt/status/996114156502863873 …Magda dodał/a,Stosujecie politykę wobec Palestyńczyków, jaką wobec mojego narodu stosowali Niemcy czy Rosjanie. Jak wam nie wstyd, strzelać do bezbronnych ludzi?żydlacka swołocz nie ma czegoś takiego jak wstyd ! 14 maja 1948 - właśnie mija 70 lat od utworzenia państwa Izrael. Nie wszystkim wiadomo, że do powstania żydowskiego państwa przyczyniła się Polska. A w zasadzie rząd RP i to kilka miesięcy przed wybuchem II wojny:http://www.focus.pl/artykul/jak-polacy-stworzyli-izrael …Złym się nie pomaga. My pomogliśmy i mamy "wdzięczność" od zlegoŻaden dobry uczynek nie może ujść bezkarnie. Mam nadzieję, że już nigdy więcej od Polaków żadnej pomocy nie otrzymają :)UsidusPL podał/a dalej WikiLeaksWyjątkowo huczne obchody rocznicowe.
770 Palestyńczyków postrzelonych przez izraelskich snajperów.
Czyli 11x70 na cześć 70 rocznicy.https://twitter.com/wikileaks/status/996079090951184385 …UsidusPL dodał/a,Max Denken podał/a dalej Adam GwiazdaJakby europejskie kapony nauczyly sie od Izraela jak odpowiadac na agresywne barbarzynstwo muzulmanow, scen takich jak ponizsza by nie bylo.https://twitter.com/delestoile/status/995623803576311809 …Max Denken dodał/a,Najpierw trzeba byłoby odpowiedzieć organizatorom wędrówek ludów na Europę
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    W sobotę protestujących w Sejmie odwiedził kard. Kazimierz Nycz. Ksiądz Isakowicz-Zaleski uważa jednak, że Kościół wcześniej powinien zabrać głos w tej sprawie. - Zabrakło, według mnie, brakuje tego głosu. I to mówię dlatego, że widzę wyraźnie, że w pewnych sprawach nie jest to wina rodziców, którzy weszli do Sejmu i tam na tych marmurowych posadzkach koczują. Tylko to jest wina całego systemu, który jest chory, jeśli chodzi o opiekę niepełnosprawnych – mówił w RMF FM.Ksiądz przyznał, że cztery lata temu wspierał protestujących w Sejmie. Teraz też by chciał ich odwiedzić, ale nie ma takiej możliwości. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wstrzymał wydawanie jednorazowych przepustek. Zakaz nie obowiązuje jednak wszystkich. Kardynał Nycz mógł wejść do Sejmu.Ksiądz Isakowicz-Zaleski uważa, że protest jest słuszny. - Jestem za tym, żeby jednak rząd przynajmniej częściowo spełnił ich oczekiwania – podkreślił duchowny i jednocześnie dodał, że rząd PiS zatracił umiejętność słuchania.- Myślałem, że ciężar rozmów będzie na pani wicepremier Beacie Szydło, którą osobiście znam i bardzo szanuję. Ona jest nieobecna. Czyli wtedy też pytanie: No to po co jest taka funkcja wicepremiera ds. społecznych, jeżeli wszystkie inne sprawy nie są przez tą osobę realizowane – podkreślił duchowny.Beata Szydło ani razu nie odwiedziła protestujących w Sejmie. W pierwszych dniach protestu zasłynęła za to zdjęciami ze spływu Dunjcem, co wywołało lawinę krytyki pod adresem byłej premier.Zobacz także: Poraził ich prąd i zeszli z Giewontu o własnych siłach. Głupota czy odwaga? Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plNigeryjczycy zostali uratowani w zeszłym roku na Morzu Śródziemnym podczas niebezpieczniej przeprawy do Europy, Włosi chcą ich teraz odesłać z powrotem do Libii, jednak będzie to prawdopodobnie niemożliwe.Włochy w 2017 roku podpisały z Libią umowę, na mocy której migranci próbujący nielegalnie przekroczyć morze i dostać się do Europy, będą odsyłani do afrykańskiego państwa.Wyratowani imigranci twierdzą, że tym samym złamano prawa człowieka, które zakazują przekazywania ludzi do państw, w których grożą im tortury, niewolnictwo lub w których ich życie może być zagrożone, a według nich tak postępuje Libia.Pozew złożyło 17 nielegalnych imigrantów z Nigerii do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Pozew nie zostałby wysłany bez pomocy organizacji „praw człowieka”. Jest to pierwszy taki pozew przeciwko Włochom.W ciągu pierwszych pięciu miesięcy tego roku libijska straż przybrzeżna przechwyciła prawie 6 000 imigrantów. W latach 2014-2017 ponad 600 000 imigrantów przybyło do włoskich wybrzeży.źródła: africa.cgtn.com / korwin-mikke.pl
32 komentarzy do "Włosi uratowali afrykańskich imigrantów, a oni pozwali ich za łamanie praw człowieka"                    Pasożyt łatwo nie odpuszcza , będzie żerował na głupim żywicielu ile się da.To nie chodzi o to że to pasożyty. Oni są tak głupi że nie potrafią zliczyć do czterech. Pisze wyraźnie w artykule że to zdradzieckie qrwy z organizacji pozarządowych pomagały im w złożeniu takich pozwów. I to jest cała prawda.Dobrze, ze ich pozwali a nie zarezali  Anahu
To tylko na razie. Jeszcze wszystko przed nimi.@bkkkk
O też myśl z promieniowaniem, ja z kolei rozpowiadam że w Polsce kobiety do nawilżenia pochwy stosują świnski smalec A zywiciel rowniez nie odpuszcza i bedzie karmil pasozyta ile sie da i wylawial nowych pasozytow. Taka lewacka symbioza.ładnie im się odwdzięczyliMówcie co chcecie ale oni tzn. uchodźcy muszą być przez kogoś instruowani że w Europie można wszystko załatwić przez użycie sformułowań ” prawa człowieka, dyskryminacja, islamofobia, obraza uczuć religijnych, nieletni uciekinier, itd.A tym Kims jest pewnie Soros i jego kamaryla?
Otoz niezupelnie.
Pani Merkel powiedziala przeciez glosno i wyraznie ‚herzlich willkommen’. Gdybym mial politycznie poprawny kolor skory to w zadnym wypadku nie zlekcewazylbym takiego zabproszenia. Zwlaszcza wyczuwajac przepiekny zapach zasilkowych pieniedzy.Nie będziemy mówić co chcemy, bo to tak oczywiste jak dwa a dwa to cztery. Nie tylko są instruowani ale wręcz agitowani do wyjazdu do Europy. Ostatnio podawana była cyfra chcących przyjechać na darmowy wikt. 2/3 czy 3/4 Afryki. Przy jej ludności to już bez znaczenia, która liczba.na fc też potrafią podszywać się pod fałszywe konta amerykanów generałów lub  lekarzy i naciągać naiwne panie na kasę…ostatnio dostałam chyba z 5 zaproszeń od takich „lekarzy wdowców”;)A po co oni chcą ich odesłać do Libii? To Nigeryjczycy, niech ich odeślą do Nigerii. W Nigerii chyba nic im nie grozi. Połowa kraju to chrześcijanie, druga zaś połowa to muzułmanie. Kim by nie byli, trafią z powrotem do swoich.Karbulot,
Nie wolno ich odeslac bo to nieludzkie rabowac Europe z czarnego zlota.i dobrze, oduczą się pomagać imigrantom, ale z drugiej strony jak pomagać będą się przeprawić przez morze pozarządowe organizacje i nikt nie będzie patrzył co robią, to mogą zrobić niezłe gówno europie zrobić i nie ponieść żadnych konsekwencji. no bo kto to widział.„oduczą się pomagać imigrantom”
Co Ty, Endre. W cuda wierzysz?Oni za wszelką cenę chcą tu zostać i się temu nie dziewię. Jednakże oni tego sami nie wymyślili.
Lewicowi działaczenie wspomagani przez pewnych miliarderów pomogli w wysnuciu takich wniosków. Czy ktoś z was potrafiłby złożyć odpowiednie kwity np. Niemczech, bez żadnej porady?
Trzeba walczyć z chorobą a nie z objawami.Niech się cieszą, że biedni wygłodzeni najeźdźcy nie poodgryzali im palców i ich nie zjedli.Te sprawe nalezaloby zalatwic tam na miejscu.  Mianowicie kulka w czerep dla kazdego darmozjada i zostawic dla rekinkow.  I po sprawie.Wszystko jest możliwe ale tylko wtedy gdy decydujesz ty sam a nie pieniądze Rotszyldòw lub innych z tego gangu.To idiotyzm, bi Nigeryjce same i dobrowolnie wcześniej wkroczyły do Libii, czyli uznały Libię za kraj bezpieczny i ich wolę trzeba uszanować


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
12 Maja 2018 roku pyta udała się "na miasto" aby odwiedzić dwie demonstracje. Marsz wolności organizowany przez KOD/Obywateli RP/PO i demonstracje (podobno głównie) przeciwników zaostrzenia przepisów dotyczących chodowi norek na futra, organizowaną przez środowiska związane z O. T. Rydzykiem. Jak wyglądały oczekiwania a jak rzeczywistość? Zapraszamy. O właśnie, materiału nagraliśmy na tyle dużo, że zdecydowałem się podzielić całość na dwie części. druga jutro, jak wrócę z córą z placu zabaw. - J


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    
Amerykański polityk Patrick Little został wyrzucony z Partii Republikańskiej w związku z jego stanowiskiem wobec Żydów. W odpowiedzi na to nagrał filmik, na którym depcze flagę Izraela.Little, choć w pewnych punktach można przyznać mu rację, to ogólnie ma poglądy nacjonalistyczne i rasistowskie. Jednym z jego postulatów było zastosowanie kryterium narodowościowego, które uniemożliwiłoby Żydom nadreprezentację we władzach.Im dłużej Żydzi próbują utrzymać władzę w kraju, tym ostrzejsze są reakcje ze strony ludzi. To, Żydowskie zachowanie sprawia, że ludzie są źli na Żydów – powiedział Little.33-letni polityk sam siebie nazywa „białym nacjonalistą”, oburza się jednak na nazywanie go „neo-nazistą”. W trakcie jednego z ostatnich wywiadów Little powiedział, że Holocaust jest mistyfikacją, Izrael odpowiada za zamachy z 11 września 2001 roku, a Żydzi kontrolowali przepływ niewolników z Afryki do Ameryki Północnej.Do tego dodał, że Donald Trump chodzi na sznurku organizacji żydowskich. Żydzi kontrolują nas przez bardzo długi czas. Nasz rząd jest okupowany. To jest rząd ze zwierzchnictwem syjonistycznym – przekonywał podczas wywiadu niedoszły kandydat na senatora.Do tych wypowiedzi doszło niedługo po tym, jak opublikowano sondaże, według których Little miał największe szanse na zdobycie mandatu senatora – cieszył się dwukrotnie większym poparciem niż kolejny Republikanin. W wyborach jednak nie wystartuje, bo po częściowo kontrowersyjnych, a częściowo skandalicznych wypowiedziach, partia pozbyła się go ze swoich szeregów.Po wyjściu z konwencji partii Little nagrał filmik, w którym depcze izraelską flagę. Nie ma miejsca na mowę nienawiści, którą głosi ten człowiek – grzmiała Cynthia Bryant, dyrektor wykonawczy Partii Republikańskiej w Kalifornii.Zobacz także: Antypolska nagonka się nakręca. Syn premiera Izraela: Wolę Niemców od Polaków. Polacy cierpią na chorobę – antysemityzmŹródło: jta.org/Facebook/Wolnosc24Słusznie powiedział.Jeden sprawiedliwy – jak w Sodomie.No proszę, i wśród Amerykanów są spostrzegawczy ludzie, którzy widzą, że Żydzi chcą wepchnąć USA w wojną z Iranem.To bohater i chwała mu. Naszego zamknęli za spalenie kukłę żyda, czyli zbrodniarza syjonistycznego Sorosa. On się nie bał. Pewnie go zamordują, ale nasze wnuki będą o nim uczyć się w szkołach, bez syjonistycznych macek.Waszyngton i parę innych miast to terytoria okupowane przez Izrael – tak mówią w środkowo – zachodnich stanach w tzw. Bible Belt.
Trzeba jednak przyznać, że istnieją w USA odłamy protestantyzmu tzw. judaizanci (dyskretnie finansowani przez Żydów), którzy w sprawie Palestyny idą dalej niż robi to oficjalnie Izrael.
Nie wiem czemu niejaki RP pieprzy o nacjonalizmie czy rasizmie. To oddaje poglądy sporej części Amerykanów. I liczba ich rośnie.„Redakcja” już od dawna pieprzy trzy po trzy.Chazarscy Żydzi i Izrael chcą wykorzystać USA ustawa 447, atakowanie Iranu …On przecież tylko prawdę powiedział.Zdeptanie flagi ma prawdziwa wymowe
Czy swiat ma jeszcze watpliwosci ?Nie tylko ma wymowę, ale i może mieć następstwa.
Za kilka miesięcy będzie miał naciętą po okręgu oponę na lewym przodzie (na czołowe) lub odkręcony lewy przód niesymetrycznie (też na czołowe po zerwaniu całego koła) i popuszczone śruby w trzech pozostałych kołach – że niby wariat jeździł z odkręconymi kołami. To są ich metody na takich dowcipnisiów.Możliwość nadreprezentacji jakiejkolwiek nacji stanowiącej mniejszość powinna zostać wszędzie zniesiona. Dopiero wtedy ten świat miałby szansę znormalnieć. Do normalności jednak droga daleka. Za mało bowiem tak odważnych ludzi,jak ów wyrzucony z Partii Republikańskiej.czyzby zaczei sie ocykac?czemu w partii Ozjasza Goldberga nikt nie postępuje podobnie?no wiesz u korwina to się bojąJesteś durniem.
Szkoda mojego czasu na tłumaczenie ci,dlaczego jesteś durniem.O to jakiś idol prawiczków którzy nienawidzą Żydów a jednocześnie obchodzą urodziny Hitlera i wychwalają Putina KGBowca.Ala wróć na ten swój sedes,bo ci się po nogach leje.Syjonizm jest jak Nazizm jest to  rak który powoli zabija naszą ziemię razem z nami.Jasne. Żydzi zabili kilkuset Polaków, naziści zabili 3 mln Polaków, Rosjanie zabili 1 mln Polaków.
Prawiczki nienawidzą Żydów za to obchodzą urodziny Hitlera i wychwalają KGBowca Putina.Ciekawe dane, mozna prosic link do zrodla?Prosze Pani, kilku, doslownie kilku Rosjan o korzeniach zydowskich, oficerow sowieckiej NKWD zabilo 22 tys. polskich oficerow w lesie pod Katyniem, strzalem w tyl glowy a Pani mowi ze Zydzi zabili kilkuset Polakow ?A Stalin który rozkazywał NKWDzistom też był Żydem? Prawiczkowość to stan umysłu.odważny człowiek. nie trzeba się z nim zgadzać by to docenić. naruszył tabu.Brawo, szkoda, że to jeden z nielicznych.Amerykanie zaczynają się pomału budzić. Zaczyna do nich docierać świadomość, że żydzi rządzą Ameryką i wcale się z tym już nie kryją. Opanowali w USA już wszystko. Bez ich zgody nikt nie zostanie gubernatorem, kongresmenem a nawet prezydentem. Niszczą przy tym wszelkie wartości każdego narodu, który opanowali. Kiedy większość amerykanów się o tym dowie sprawią żydom łaźnię większą niż Hitler. Pamiętajmy, że tam co drugi obywatel ma broń. To sami Żydzi swoim postępowaniem wobec innych narodów nie pozostawiają im wyboru. Każdy obywatel ma dwie opcje. Albo zostać antysemitą albo złotrzoną, żydowską, sprzedajną łachudrą.Amerykanie widzą co się dzieje w Rosji gdzie nie rządzą Żydzi dlatego popierają Żydów.W U.S.A. rządzą Żydzi i to od bardzo dawna. Ten gość po dużej części z jego wypowiedzi, ma rację.To Żydzi wymyślili antysemityzm. Do syjonistów też się nie przyznają! 

- Prawdopodobnie nie nazwałbym tego w taki sposób, jak to zrobiłem. Moim obowiązkiem jest reprezentowanie naszych obywateli, tak jak jego obowiązkiem jest działanie dla dobra swoich wyborców. Uważałem, że działam właściwie i odpowiedzialnie, by posuwać do przodu sprawy mojego miasta. Może było za wiele emocji z mojej strony. Uważam, że w tym momencie najlepsze jest spojrzenie w przyszłość a nie wstecz - powiedział. Burmistrz Jersey City @StevenFulop dla Polskiego Radia: nie użyłbym ponownie słów jakie użyłem pod adresem Marszałka Karczewskiego. To był wynik emocji. pic.twitter.com/BtArhRXsQb

"To lepsza lokalizacja"Burmistrz Jersey City Steven Fulop wyraził przekonanie, że nowa lokalizacja Pomnika Katyńskiego jest lepsza od dotychczasowej. ponieważ daje możliwość bardziej godnego uhonorowania tragedii z 1940 roku. W wywiadzie dla Polskiego Radia Fulop zadeklarował, że szanuje społeczność polską i nigdy nie było jego intencją obrażanie nikogo.- Jesteśmy najbardziej zróżnicowanym miastem w całych Stanach Zjednoczonych. mamy tu bogatą historię społeczności polskiej. Nie mam żadnego interesu, ani z punktu widzenia zarządzania miastem ani ze względów politycznych, obrażania polskiej społeczności. Tak więc od początku starałem się doprowadzić do rozwiązania satysfakcjonującego wszystkie strony - powiedział.W rozmowie z korespondentem Polskiego Radia Markiem Wałkuskim Steven Fulop powiedział, że trudno było załatwić sprawę z polonijną społecznością, ponieważ początkowo z urzędem kontaktowało się około 20 różnych podmiotów. Burmistrz Jersey City powiedział, że protesty organizacji żydowskich nie miały absolutnie żadnego wpływu na to, że wszedł na drogę dialogu. Fulop wyjaśnił, że protesty te przynosiły efekt odwrotny, ponieważ kwestie religijne, czy fakt, że w Katyniu zginęło wielu Żydów, nie powinny mieć nic wspólnego z lokalizacją monumentu.W rozmowie z korespondentem Polskiego Radia w Waszyngtonie Markiem Wałkuskim Steven Fulop zadeklarował gotowość spotkania z prezydentem Andrzejem Dudą podczas jego przyszłotygodniowej wizyty w Jersey City."To nie kanalizacja"Potem, w odpowiedzi na zarzuty m.in. internautów, władze miasta Jersey zapewniły, że instalacja niedaleko nowej lokalizacji Pomnika Katyńskiego nie ma nic wspólnego z systemem kanalizacyjnym, jak sugerowano. Natomiast miejsce wokół pomnika ma być zagospodarowane tak, by znajdował się w otoczeniu licującym z jego powagą.Miasto Jersey City zapewnia, że instalacja niedaleko nowej lokalizacji Pomnika Katyńskiego nie ma nic wspólnego z systemem kanalizacyjnym. Plac ma być na nowo zagospodarowany by pomnik miał godne otoczenie.

Władze miasta zorganizują też specjalną konferencję, by wyjaśnić wszystkie wątpliwości. W poniedziałek na pytania odpowie główny inżynier miasta. Według władz Jersey City odpływ kanalizacji jest cztery przecznice dalej.Na poniedziałkowej konferencji prasowej w sprawie Pomnika Katyńskiego będzie główny inżynier Jersey City by odpowiedzieć na wszelkie wątpliwości. Według miasta najbliższy odpływ ścieków jest 4 przecznice dalej.

Głos w sprawie zabrał polski konsul, Maciej Gołubiewski.Mer Jersey City poinformował mnie, że główny inżynier miasta pojawi się na poniedziałkowej konferencji prasowej w celu oficjalnego zdementowania pojawiających się dziś błędnych informacjach o nowym otoczeniu pomnika. @AlexStorozynski

Konsul podkreślił, że miasto Jersey dementuje nieprawdziwe informacje o rzekomej kanalizacji:Miasto JC poinformowało, że pojawiające sie na internecie zdjęcie obiektu przy nowej lokalizacji pomnika nie jest instalacją ściekową ani w żaden sposób nie jest z takim systemem powiązany. Przed przeniesieniem pomnika zapowiedziana jest rewitalizacja tej lokalizacji.

IAR/inne/agkmZOBACZ WIDEO: Burmistrz Jersey City Steven Fulop dla Polskiego Radia: jestem szczęśliwy, że udało się znaleźć rozwiązanie, które będzie lepsze dla Polonii, Polaków w Polsce, mieszkańców Jersey CityNiewielki plac znajduje się niedaleko nadbrzeża około 60 metrów od miejsca, w którym obecnie znajduje się Pomnik Katyński. - Będziemy centralnie przed wodą, gdzie nic nigdy nie zostanie wybudowane. Dzieli nas bariera i przejście dla pieszych - tłumaczył w rozmowie z dziennikarzem Informacyjnej Agencji Radiowej Eryk Lubaczewski, dyrektor wykonawczy Polskiej Izby Handlowej w Waszyngtonie.Eryk Lubaczewski @ELubaczewski pokazuje nowà lokalizację Pomnika Katyńskiego. @Wiadomosci_PR @MorawieckiM @StevenFulop pic.twitter.com/EjHKc0CdaX

Burmistrz Jersey City Steven Fulop podziękował za owocną rozmowę ze stroną polską w sprawie Pomnika Katyńskiego w tym mieście. Dodał, że został zaproszony do przyłączenia się do podróży, aby zwiedzić obóz Auschwitz; zapowiedział, że skorzysta z tego zaproszenia."Dziękuję za wielowątkową owocną rozmowę" - napisał Fulop w sobotę na Twitterze nawiązując do rozmowy z konsulem generalnym RP w Nowym Jorku Maciejem Golubieskim.Burmistrz dodał, że oprócz kwestii rozstrzygnięcia w sprawie Pomnika Katyńskiego "został zaproszony do przyłączenia się do podróży, aby zwiedzić obóz Auschwitz". Zapowiedział, że skorzysta z tego zaproszenia.Z kolei marszałek Senatu Stanisław Karczewski, gratulując Polonii sukcesu w sprawie pomnika w Jersey City napisał: "Wspólne działania przynoszą efekty" - napisał . Dodał, że sukces wynika ze skoordynowanych działań dyplomatycznych wspieranych przez Polonię.Porozumienie w #JerseyCity to sukces skoordynowanych działań dyplomatycznych wspieranych przez #Polonia. Bardzo za to dziękuję. Wspólne działania przynoszą efekty. pic.twitter.com/bn5l2WQVl8

"Porozumienie w #JerseyCity to sukces skoordynowanych działań dyplomatycznych wspieranych przez #Polonia. Bardzo za to dziękuję. Wspólne działania przynoszą efekty" – napisał na Twitterze marszałek Senatu.O planach nieznacznego tylko przesunięcia pomnika powiadomił w piątek konsul generalny RP w Nowym Jorku Maciej Golubiewski. „Jest porozumienie (z burmistrzem Jersey City) Stevenem Fulopem. Pomnik zostaje na nabrzeżu 60 metrów od miejsca gdzie się teraz znajduje” – napisał konsul na Twitterze.Pomnik Katyński jest usytuowany w Jersey City, w stanie New Jersey, na placu Exchange Place. 30 kwietnia burmistrz Jersey City Steven Fulop poinformował o projekcie stworzenia parku na terenie, na którym stoi obecnie Pomnik Katyński. Zapowiedział, że monument zostanie przeniesiony i tymczasowo przechowany w Departamencie Prac Publicznych, aby nie został uszkodzony. Plany usunięcia pomnika wywołały sprzeciw miejscowej Polonii, a także władz w Warszawie.pkurSenator Anders podkreśliła, że 12 maja jest dla niej "zawsze bardzo ważny". - Są to urodziny mojej świętej pamięci mamy, rocznica śmierci mojego ojca i oczywiście początek natarcia na Monte Cassino - przypomniała.- Przez ostatnie dwa lata, odkąd jestem w rządzie, mam szczęście, że udało mi się zwiedzić różne miejsca na świecie, gdzie była armia Andersa, i zobaczyć pomniki, cmentarze, które po tej armii zostały. Często ludzie pytają mnie, dlaczego uważam, że pomniki są ważne. Uważam tak, ponieważ pomniki zostają. My jesteśmy tutaj dzisiaj, lecz za pięćdziesiąt lat będzie ktoś inny - mówiła pełnomocniczka premiera ds. dialogu międzynarodowego.Anders zwróciła uwagę, że ostatnie wydarzenia dotyczące Pomnika Katyńskiego w Jersey City oraz - jak mówiła - "awantura", która wywiązała się w związku z próbą jego przeniesienia świadczy o "powadze pomników". - Jestem pod wrażeniem, że Polonia i różne stowarzyszenia potrafiły się tak mobilizować, współpracować, by doprowadzić do tego, że pomnik nie zniknął. Zostanie on przesunięty o 60 metrów i będzie miał ten sam punkt widokowy jak dotychczas - mówiła.- To wielkie zwycięstwo dla marszałka Piłsudskiego, wielkie zwycięstwo dla mojego ojca i oczywiście, w mniejszej skali, wielkie zwycięstwo dla Polonii amerykańskiej, dla naszej dyplomacji i dla naszego kraju. Pomyślmy, jak ważne jest to, że mamy te pomniki dookoła świata, które przypominają nie tylko nam, ale całemu światu, gdzie był żołnierz polski - podkreśliła senator Anders.W piątek konsul generalny RP w Nowym Jorku Maciej Golubiewski powiadomił na Twitterze o porozumieniu z burmistrzem Jersey City ws. Pomnika Katyńskiego. Zgodnie z nim monument ma pozostać na nadbrzeżu rzeki Hudson, zostanie jedynie przesunięty o 60 metrów od miejsca, gdzie znajduje się obecnie.Sasin: rozstrzygnięcie ws. Pomnika Katyńskiego to sukces Polonii w USA- Rozstrzygnięcie w sprawie Pomnika Katyńskiego w Jersey City, to przede wszystkim sukces Polonii amerykańskiej, która się zmobilizowała - ocenił PAP szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. Jak dodał, dyskusja, którą wywołano, przyczyni się do lepszego poznania historii Polski w USA.- Dobrze, że pomnik będzie praktycznie w tym samym miejscu. To jest duży sukces przede wszystkim Polonii amerykańskiej, która się zmobilizowała w celu obrony tego monumentu. Wspólne działanie przynosi efekty. My w Polsce możemy mieć satysfakcję, że udało się obronić ten pomnik, który jest ważną pamiątką naszych dziejów i przypomnieniem naszej tragicznej historii – powiedział PAP szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, który w sobotę przebywał w Libiążu (Małopolskie).Jego zdaniem dyskusja wokół pomnika przyczyni się do tego, że wiedza na temat zbrodni katyńskiej i historii Polski w Stanach Zjednoczonych będzie zdecydowanie większa. Jak mówił, zaowocuje ona w przyszłości także tym, że działania, jak te, które chciał podjąć burmistrz Jersey City, nie będą miały miejsca.Sasin powiedział również, że bardzo dobrym posunięciem była budowa szerokiego poparcia dla działań zmierzających do obrony monumentu. Przeciw jego usunięciu wystąpiły m.in. środowiska żydowskie.Marszałek Senatu dziękujeStanisław Karczewski podziękował za działania podjęte w sprawie Pomnika Katyńskiego w Jersey City.We wpisie na swoim profilu twitterowym marszałek Senatu podkreślił, że wspólne działania przynoszą efekty. Osiągnięte wczoraj porozumienie w sprawie losów monumentu nazwał "sukcesem skoordynowanych działań dyplomatycznych wspieranych przez Polonię".Porozumienie w #JerseyCity to sukces skoordynowanych działań dyplomatycznych wspieranych przez #Polonia. Bardzo za to dziękuję. Wspólne działania przynoszą efekty. pic.twitter.com/bn5l2WQVl8

Spór o pomnik i porozumieniePomnik Katyński nadal będzie stał w reprezentacyjnym miejscu nabrzeża rzeki Hundson, na tle Manhattanu, ale około 60 metrów od obecnego miejsca. To efekt porozumienia zawartego wczoraj przez burmistrza Jersey City Stevena Fulopa, konsula RP w Nowym Jorku Macieja Golubiewskiego i dyrektora wykonawczego Polskiej-Amerykańskiej Izby Handlowej w USA Erica Lubaczewski. Burmistrz Jersey City 30 kwietnia poinformował o zamiarze usunięcia stojącego przy Exchange Place monumentu upamiętniającego prawie 22 tysiące oficerów zamordowanych wiosną 1940 roku w Katyniu. Jako powód podał plany przebudowy terenu i projekt utworzenia tam parku. Zapowiedział, że monument zostanie przeniesiony i tymczasowo przechowany w Departamencie Prac Publicznych, aby nie uległ uszkodzeniu. W odpowiedzi amerykańska Polonia zawiązała Komitet Obrony Pomnika Katyńskiego w Jersey City. W jego skład weszło wiele organizacji polonijnych. Działania Polonii wsparli przedstawiciele polskiej dyplomacji w USA. W wydanym wczoraj komunikacie Komitet Katyński napisał, że docenia to, że miasto uznało znaczenie pomnika. W związku z zawarciem porozumienia Komitet odwołał planowany na dziś protest w ratuszu Jersey City. Przed pomnikiem spotkała się polonijna młodzież. PAP/IAR/agkmpkur, agkmMaj 11, 2018, 17:45Pierwszy wyjazd Międlara, wizyta Ziemkiewicza i mająca się właśnie rozpocząć seria prelekcji promujących najnowszą książkę Wojciecha Sumlińskiego „To tylko mafia” organizowało stowarzyszenie Polska Niepodległa. Jak dowiedzieliśmy się od organizatorów, dziennikarz śledczy już przeszło dwie godziny spędza w osobnym pokoju na lotnisku Luton. Tam jest przesłuchiwany przez policję oraz służby graniczne. Jest wypytywany o cel pobytu w Wielkiej Brytanii, kontakty, miejsca prelekcji. Z dużym prawdopodobieństwem zostanie tym razem (bo nie jest to pierwsza jego wizyta na Wyspach) zawrócony. Jak się dowiedzieliśmy, zarzucono mu m.in. to, że jest „ekstremistą”Czy zaszkodziło mu to nagranie z zeszłego roku?Książki W. Sumlińskiego zakupić można na stronie sumlinski.com.pl KLIK!!!!.Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu noweli ustawy przewidującej m.in. wprowadzenie opłaty emisyjnej w paliwach. Odrzucenia chciała opozycja, która twierdzi, że będzie to kolejny podatek. ME twierdzi z kolei, że opłata nie spowoduje wzrostu cen paliw. Przed głosowaniem wybuchła awantura... Wnioski o odrzucenie rządowego projektu noweli ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych podczas środowego pierwszego czytania złożyły kluby PO, Kukiz,15 i Nowoczesnej. Za wnioskiem głosowało 206 posłów, 232 było przeciw, żaden z posłów się nie wstrzymał.Projekt trafi teraz do komisji ds. energii i Skarbu Państwa. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki poinformował, że do 5 czerwca br. komisja będzie miała czas na przedstawienie sprawozdania w tej sprawie.Przed głosowaniem posłowie opozycji PO, Kukiz'15, Nowoczesnej oraz PSL-UED przekonywali, że nową opłatę emisyjną będą musieli ponieść kierowcy. Pytali, o ile zdrożeje litr benzyny na stacjach. Poseł Łukasz Rzepecki (K'15) wniósł na mównicę kanister, na którym zamieszczona była grafika wskazująca, że 53 proc. ceny paliwa stanowią podatki. Wicemarszałek Terlecki wyłączył posłowi mikrofon - miał powiedzieć: to nie jest cyrk. Poseł Rzepecki na Twitterze nie pozostał dłużny Terleckiemu i przypomniał słynne zdjęcie szefa PiS pytając: Panie marszałku twierdzi pan, że to co robił pan prezes Jarosław Kaczyński to cyrk?Pan Marszałek Ryszard Terlecki gdy walczyłem o odrzucenie projektu BenzynaPlus niemal natychmiast wyłączył mi głos,nakazując zejście z mównicy,argumentując,że „to nie jest cyrk”. Panie Marszałku @RyszardTerlecki twierdzi Pan,że to co robił Pan Prezes Jarosław Kaczyński to cyrk ? pic.twitter.com/10svxOy5P5Jarosław Kaczyński w sierpniu 2011 roku będąc liderem opozycji wzywał rząd PO-PSL do obniżenia akcyzy paliwowej. - Jeśli się ją obniży, to spadnie cena benzyny - przekonywał w trakcie konferencji stojąc obok specjalnie na tę okazję przygotowanego kanistra. Opłata emisyjna – to dwa słowa, które podniosły ciśnienie posłom opozycji i kierowcom. Minister energii Krzysztof Tchórzewski przekonuje, że pozyskane w ten sposób pieniądze będą wspierać rozwój elektromobilności i nowe obciążenie przejmą na siebie państwowe spółki paliwowe.  – Wprowadzenie opłaty emisyjnej, którą zakłada projekt noweli o biopaliwach, nie spowoduje wzrostu cen paliw na rynku; zdecydowały się na to państwowe spółki paliwowe, kosztem niewielkiego zmniejszenia swojej rentowności – obiecuje minister.W rozmowie z analitykiem rynku usłyszeliśmy jednak, że podwyżki są murowane... - To niemożliwe, aby wprowadzenie nowej opłaty emisyjnej nie odbiło się na cenach paliw - powiedziała dziennik.pl Urszula Cieślak, dyrektor marketingu BM Reflex. - Z punktu widzenia konsumentów oznacza to w praktyce podniesienie obciążeń podatkowych na paliwach, czyli wzrost podatków, a w efekcie wzrost cen na stacjach. Już dzisiaj w cenie paliwa jest akcyza, opłata paliwowa, opłata zapasowa i VAT. Teraz ma dojść opłata emisyjna. Tak więc może nie od razu w dniu wejścia nowej ustawy, ale w dalszej perspektywie także państwowe koncerny paliwowe przeniosą koszt opłaty na kupujących paliwa. I ostatecznie za finansowanie elektromobilności na pewno kierowcy zapłacą przy dystrybutorze. To wygląda jak karanie za użytkowanie samochodu - oceniła Cieślak.- Inaczej ta kwestia wygląda z pozycji rządzących. To doskonały i szybki sposób na pozyskanie dodatkowego źródła finansowania wydatków budżetowych - wskazała.Zdaniem Cieślak wprowadzanie opłaty emisyjnej przełoży się automatycznie na ceny detaliczne. - I tak wzrost o 8 groszy na litrze spowoduje wzrost cen detalicznych o 10 groszy brutto, bo musimy pamiętać o podatku VAT. Tym samym oprócz środków z opłaty emisyjnej, które rząd chce przeznaczyć na finansowanie elektromobilności, budżet państwa wzbogaci się o wyższe wpływy z podatku VAT - skwitowała.Zobacz także: 


Obecnie mamy bardzo nisko oprocentowane lokaty, co wynika z niskich stóp procentowych. Niestety nie licząc może najlepszych lokat na rynku, większość banków oferuje lokaty z oprocentowaniem poniżej poziomu inflacji.  Tym samy trzymając swoje oszczędności na lokacie z oprocentowaniem niższym niż poziom inflacji ponosimy realnie stratę, a nie generujemy zysk. Pojawia się zatem pytanie o zasadność podatku Belki, które jest przecież podatkiem od zysków kapitałowych, a nie od strat. No, ale cóż nic z tym nie zrobimy.Dlatego też wiele osób poszukuje alternatyw dla lokat. Niestety prawie każdy produkt inwestycyjnych wiąże się z ryzykiem większych lub mniejszych strat lub chociażby brakiem zysku (w przypadku produktów z ochroną kapitału) - co oczywiście również należy uznać za stratę, a w dłuższym okresie czasu przy większym kapitale po policzeniu alternatywnego "zysku" z lokat, może okazać się ona całkiem pokaźną kwotą.Pozostają jeszcze obligacje. Niektórzy dają się skusić na tak zwane obligacje korporacyjne - jednak te wbrew pozorom wiążą się z bardzo dużym ryzykiem - w przypadku upadłości przedsiębiorstwa będącego emitentem obligacji korporacyjnych tracimy wszystko. Aby inwestować w obligacje korporacyjne należy dokładnie znać przedsiębiorstwo, które dane obligacje emituje.W zasadzie jedyną  alternatywną dla lokat bankowych, bezpieczną metodą lokowania oszczędności są obligacje skarbowe emitowane przez państwo. Poziom bezpieczeństwa można porównać do lokat bankowych, które są objęte z kolei ochroną BFG, który również jest przecież instytucją państwową.Obligacje skarbowe mogą okazać się lepsze od lokat, ale nie każdym przypadku. Przede wszystkim kluczowy jest okres na jaki chcemy zamrozić nasze oszczędności. Krótkoterminowe obligacje są zbyt nisko oprocentowane by chronić nasze pieniądze przed inflacją. Jedynie długoterminowe obligacje Skarbu Państwa ze zmienną stopą procentową, w których oprocentowanie bazuje na poziomie inflacji (tak zwane indeksowanie inflacji) plus jakiś dodatkowy procent. Niestety te wymagają zwykle zamrożenia kapitału na wiele lat, a nie każdemu to będzie odpowiadało. Oczywiście oferta emitowanych obligacji skarbowych się zmienia, więc może nie będziemy tutaj podawać jakie oprocentowanie obligacji skarbowych jest dostępne na dzień dzisiejszy.Źródło: obligacjeskarbowe.plJak widać na powyższych grafikach - im dłuższy okres, tym lepsze oprocentowanie obligacji. Oczywiście najbardziej opłacalne są te 10-letnie - przez pierwszy rok mamy 2,7%, a w kolejnych rocznych okresach odsetkowych: marża 1,50% + inflacja, z roczną kapitalizacją odsetek. Czyli nie musimy się martwić o inflację, bo zawsze będziemy mieć wyższe oprocentowanie niż aktualna inflacja. Pytanie czy chcemy zamrażać pieniądze na tak długi okres? Obecnie najlepsze krótkoterminowe lokaty na rynku oferują znacznie wyższe oprocentowanie niż krótkoterminowe obligacje skarbowe. Wybierając najlepsze lokaty krótkoterminowe można nie tylko ochronić pieniądze przed inflacją, ale do tego wygenerować również niewielki zysk. Jednak nie znajdziemy ich wiele na rynku. Pod poniższym linkiem znajdziecie zestawienie najlepszych lokat w formie tabeli oprocentowanych powyżej inflacji:Reasumując jeżeli możemy sobie pozwolić na zamrożenie kapitału na wiele lat, planujemy oszczędzanie na odległą przyszłość i nie przewidujemy wydatków, lepszym dla nas rozwiązaniem będą wieloletnie obligacje skarbowe z indeksowaniem inflacji. Jeżeli jednak interesuje nas krótszy okres, to lepie wybrać lokaty. Tylko trzeba wybierać te najlepsze. Wprawdzie obligacje mogą być przedmiotem obrotu na rynku nieregulowanym pomiędzy podmiotami uprawnionymi do ich nabycia, wskazanymi w rozporządzeniu Ministra Finansów, ale jest to trochę kłopotliwe.

Jak zwykle zachęcam Was do komentowania i wyrażania własnych opinii. 





(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});








(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});







(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});




Jak zwykle zachęcam Was do komentowania i wyrażania własnych opinii. Proszę nie przedstawiać się jako nazwy domen / portali. Zanim wyślesz komentarz przeczytaj co napisałeś. Można publikować komentarze jako anonim, ale prosimy o przedstawianie się chociaż imeniem - ułatwia to komunikację. Komentarze są wyłącznie prywatnymi opiniami internautów. Administaor nie ponosi odpowiedzialności za opinie i komenatrze czytelników. Treści niezgodne z prawem i zasadmi moralnymi, obraźliwe oraz komenatrze ze słowem kluczowym zamiast nazwy nie będą publikowane. Będziemy również wdzięczni za opinie kleintów banków i innych instytucji.



Prześlij komentarz








                                    BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html', '0');
                                  


Najlepsza lokataNajlepsze konto internetoweNajlepsze konto w dużym banku z dużą ilością oddziałówNajlepsze pożyczki internetowe - z pierwszą darmową dla nowych klientów.Prawie 400 komentarzy, ponad 800 podań dalej, niespełna 2,5 tys. polubień. To statystyki tweeta Krystyny Pawłowicz z niedzielnego poranka. Jednego z 1200, które napisała od utworzenia konta w grudniu 2017 roku. Gdyby w naszym parlamentaryzmie panowały jeszcze jakieś standardy, a partie faktycznie przejmowały się agresywną retoryką swoich posłów w mediach społecznościowych, powinien to być o jeden tweet za daleko."Jestem Polką, NIE oglądam TVN, NIE czytam GazWyb, Faktu, Newsweeka, Polityki, OMIJAM Onet, naTemat, wp, interia i in. chorych z nienawiści do mojej Ojczyzny. Panie Przewodniczący KRRiT, bez POLSKICH mediów stracimy Polskę. Kiedy koncesja dla WNET, kiedy kary na TVN?” - napisała profesor, czyniąc z zamykania się na inne punkty widzenia cnotę, zamiast czuć wstyd, jak przystało na akademika, który ucieka od konfrontacji intelektualnej ze swoimi przeciwnikami. Czy to coś nowego w przypadku Krystyny Pawłowicz? Czy język tego wpisu różni się od wcześniejszych, z ”nienaturalnym seksem do odbytu” w ramach definicji związków homoseksualnych na czele? Niespecjalnie. To, co naprawdę szokuje, znajduje się dopiero w odpowiedzi na uwagę jednej z internautek.”Zosia Zwarszawy” odpisała bowiem posłance Prawa i Sprawiedliwości. Zrobiła to w sposób kulturalny, twierdząc, że również jest Polką, ale ”postępuje wręcz odwrotnie od pani”. Czyli czyta, ogląda i nie omija wymienionych mediów, zaklasyfikowanych przez Pawłowicz jako czekające na repolonizację i kary (choć część z nich ma przecież polski kapitał). Jak odbija piłeczkę profesor? ”Tylko się pani tak wydaje, że jest pani Polką…” - rzuca w eter ku uciesze swoich wiernych fanów, zagrzewających do boju i świętujących kolejne bezkompromisowe zaoranie lewaka.Zachodzę w głowę, co jeszcze musi się stać, jak głęboko poniżej poziomu dna musi się dokopać Krystyna Pawłowicz, żeby wreszcie zwróciła uwagę Jarosława Kaczyńskiego. A może z pozycji, na której obecnie jest, po prostu jej nie widać, bo nie wychyla się ponad horyzont? Bez względu na to, jak malowniczo nie opisałbym podobnego zachowania, jedno trzeba powiedzieć wprost i bez zbędnych metafor. Żaden polityk - bez względu na to, jak ostrą debatę by prowadził - nie ma prawa odmawiać innym obywatelom polskości.Miarą polskości nie jest również wybór konkretnych mediów, czy stosunek do nich. Czy w takim razie zdaniem Krystyny Pawłowicz, ja również nie jestem Polakiem, ponieważ piszę ten felieton na wymienionej na czarnej liście Wirtualnej Polsce? Czy umiałaby mi to pani poseł powiedzieć mi to prosto w twarz, a może odwagi starcza tylko na Twittera?Marcin Makowski dla WP OpiniePrenumerata cyfrowa Kuriera Lubelskiego

        11 maja 2018
              

        11.05.2018
              
              Aktualizacja:
        12 maja 2018 10:06
12.05.2018 10:06





                      Na wielu stacjach państwowego Orlenu zarówno popularna benzyna 95, jak i olej napędowy kosztują już ponad 5 złotych.                                 ©Zbigniew Bartuś
13
Fot. archiwum
ZOBACZ KONIECZNIE:Kraków. W tych miejscach zjesz najlepsze lody w mieście! [PRZEGLĄD]Oto najbardziej poszukiwani przez małopolską policję [LISTY GOŃCZE]Warunki jak w hotelu? Tak wyglądają polskie więzienia od środka [ZDJĘCIA]Te słowa wymawiasz źle. A jak powinny brzmieć naprawdę? Sprawdź!Kraków: tu lepiej uważać! Sprawdź ranking grozy [DZIELNICE]Najpiękniejsze małopolskie zamki [ZOBACZ ZDJĘCIA]Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



wyborca (gość)
                            14.05.18, 15:10:59


 
Zgłoś              




 



 

No to pis znowu "dołożył"do pieca
gość (gość)
                            13.05.18, 10:21:46


 
Zgłoś              




                   / 2 



 

Dobra zmiana ,dobra zmiana w wakacje po 6 zł za litr
lesio (gość)
                            13.05.18, 10:12:46


 
Zgłoś              




                   / 3 



 

Przy okazji wzrostu cen paliw wyszło na jaw kolejne kłamstwo obecnie żrących przy korycie. Udowadniają iż zimowy smog to efekt spalania paliwa przez auta. Dziwne, że nie ma smogu w lecie gdy jest...rozwiń całośćPrzy okazji wzrostu cen paliw wyszło na jaw kolejne kłamstwo obecnie żrących przy korycie. Udowadniają iż zimowy smog to efekt spalania paliwa przez auta. Dziwne, że nie ma smogu w lecie gdy jest więcej używanych aut. Oczywiście to tylko pretekst aby dorzucić te kilkanaście groszy podatku na litrze paliwa. A najbardziej śmieszy deklaracja, iż nowy podatek nie wpłynie na wzrost cen. Istne tłumaczenie schizofrenika. Bo wychodzi, że właściciel rafinerii podnosi cenę towaru jednocześnie jej nie podnosząc deklarując iż nowy podatek nie podniesie ceny paliwa. A właścicielem o ile się nie mylę jest państwo. Więc po cholerę podnosi się podatek skoro go nikt nie zapłaci. Ale spokojnie. Zapłacimy wszyscy. Nawet ci co nie mają auta :) Mimo krzyków Szydło i zapewnień bankstera Morawieckiego kasa świeci pustakami. Niestety już nie można bełkotać - "Przez ostatnie osiem lat..."zwiń
Kunepol (gość)
                            13.05.18, 05:45:17


 
Zgłoś              




                   / 2 



                   / 5 

Szkopska szczekaczko nie ośmieszaj się. 
Gosc (gość)
                            12.05.18, 17:24:42


 
Zgłoś              




                   / 7 



                   / 5 

PRZEZ TEGO AMERYKAŃSKIEGO SZALEŃCA!  A JESZCZE TEN RZAD DOŁOŻY PODWYŻKĘ TO ZAŁATWIA NAS NA AMEN!!!  KIEDY NA SWIECIE WRÓCI NORMALNOŚĆ?? 
ciekawy (gość)
                            12.05.18, 13:29:02


 
Zgłoś              




                   / 11 



                   / 3 

O kurcze, Tusk wraca do POlski jak paliwo znowu drożeje. Pamiętamy jak po wygranych wyborach Tusk powiedział ,,a teraz k.......wa paliwo może być i po 7 złotych.
gosc (gość)
                            12.05.18, 12:01:29


 
Zgłoś              




                   / 11 



                   / 5 

bo na 500 plus jest potrzebna żywa gotówka bay rodzice mogli sobie kupic wódę, papierosy itp. używki, nie to co niepełnosprawni, im nie wolno dawać żywej gotówki, bo ich rodzice są zmęczeni opieką...rozwiń całośćbo na 500 plus jest potrzebna żywa gotówka bay rodzice mogli sobie kupic wódę, papierosy itp. używki, nie to co niepełnosprawni, im nie wolno dawać żywej gotówki, bo ich rodzice są zmęczeni opieką tych niepełnosprawnych dzieci i nie są już w stanie korzystać z wódy, papierosów itp. używekzwiń
rodzic (gość)
                            12.05.18, 13:37:41


 
Zgłoś              




                   / 10 



                   / 7 

Jeśli rodzic tzw. niepełnosprawnego używa na imprezie KOD-u w Sejmie iPhona  z ubiegłego roku to chyba nie powodzi im się źle. Paniusie zadbane, odżywione i wyfiokowane nie wyglądają aby miały...rozwiń całośćJeśli rodzic tzw. niepełnosprawnego używa na imprezie KOD-u w Sejmie iPhona  z ubiegłego roku to chyba nie powodzi im się źle. Paniusie zadbane, odżywione i wyfiokowane nie wyglądają aby miały niedobory gotówki i były przepracowane jak urzędnik bez podwyżek od 2008 roku. Zarabiając 2000 zł i mając na wychowaniu troje sprawnych D.zwiń
G (gość)
                            12.05.18, 17:27:07


 
Zgłoś              




                   / 7 



                   / 2 

A dziecioroby! Maja po 4dzieci nikt nie pracuje! Patologia się bawi za nasze pieniądze. Masz te 500+. PiS nas na dziady już zaczął sprowadzać  wszyscy płacimy zato. A Szydlo się drze NAM SIE...rozwiń całośćA dziecioroby! Maja po 4dzieci nikt nie pracuje! Patologia się bawi za nasze pieniądze. Masz te 500+. PiS nas na dziady już zaczął sprowadzać  wszyscy płacimy zato. A Szydlo się drze NAM SIE NALEŻAŁO!!!!! zwiń
vovv (gość)
                            12.05.18, 15:33:18


 
Zgłoś              




                   / 3 



                   / 5 

to po wuj naklepałaś tyle bachorów mając 2 tys. i mam nadzieję, że z ciebie szmato choroba zrobi leżącą roślinę
Rob (gość)
                            12.05.18, 14:10:14


 
Zgłoś              




                   / 4 



                   / 2 

Do lasu kur wo bez szkoły,!!!!!
M (gość)
                            12.05.18, 14:06:54


 
Zgłoś              




                   / 4 



                   / 1 

Ty wiesz co to jest niepełnosprawność.? Dla mnie to Ty jesteś tępa dzida i głupia pizda  która nie wie o czym mówi. 
zgroza (gość)
                            12.05.18, 11:56:16


 
Zgłoś              




                   / 8 



                   / 7 

brawo 500+, leży pieprzy się i rozmnaża i za to ma jeszcze płacone
  (gość)
                            12.05.18, 12:21:02


 
Zgłoś              




                   / 8 



                   / 4 

Jakie to przykre
  (gość)
                            12.05.18, 12:06:59


 
Zgłoś              




                   / 8 



                   / 4 

Jakie to przykre
gosc (gość)
                            12.05.18, 16:42:13


 
Zgłoś              




                   / 3 



                   / 3 

przykre to jest to, że ja musze zapieprzać na czyjeś bachory
Klara (gość)
                            12.05.18, 11:53:53


 
Zgłoś              




                   / 10 



                   / 6 

Takiej drużyny jak za pisu to jeszcze nie było!
dere (gość)
                            12.05.18, 11:32:47


 
Zgłoś              




                   / 10 



                   / 7 

przez tą ich politykę i złodziejstwo na każdym kroku, wszystko drożeje i jeszcze szukają dodatkowych pieniędzy w kieszeni obywatela, żeby rozdawać nierobom i kraść jeszcze więcej. Złodzieje z...rozwiń całośćprzez tą ich politykę i złodziejstwo na każdym kroku, wszystko drożeje i jeszcze szukają dodatkowych pieniędzy w kieszeni obywatela, żeby rozdawać nierobom i kraść jeszcze więcej. Złodzieje z PiS!!!!!!!zwińtel.: 81 446 28 00
redakcja@kurierlubelski.pltel.: 81 446 28 58
reklama@kurierlubelski.plKurier Lubelski jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Kurier Lubelski podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.Były szef MON Antoni Macierewicz ma ochronę Żandarmerii Wojskowej, a także przyznany "samochód funkcyjny"."Zgodnie z obowiązującymi przepisami, przewodniczącemu Podkomisji do Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego z 10.04.2010 r. w Smoleńsku przysługuje pojazd funkcyjny. Decyzją ministra Mariusza Błaszczaka wobec przewodniczącego Podkomisji p. Antoniego Macierewicza ochrania Żandarmeria Wojskowa" - poinformowało MON "Gazetę Wyborczą".Jednak, jak donosi gazeta, "szczegółowy sposób wykonywania czynności ochronnych jest informacją niejawną".Przypomnijmy, że w czwartek w Warszawie doszło do kolizji samochodu Żandarmerii Wojskowej. W jednym z aut był właśnie były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz - poinformowało RMF FM.Były szef MON Antoni Macierewicz dementuje te doniesienia. WP rozmawiała z rzecznikiem ŻW.Do kolizji doszło przed godziną 10:00 na skrzyżowaniu ulic Powązkowskiej i Elbląskiej w Warszawie. Nieoznakowane bmw Żandarmerii, wykonując manewr skrętu w lewo, zderzyło się z innym autem osobowym. Nikomu nic się nie stało - poinformowało RMF FM.Macierewicz miał odjechać z miejsca kolizji w asyście ochrony innym autem. W rozmowie z WP rzecznik ŻW powiedział, ze doszło do zdarzenia drogowego. Zapytany o to, czy w jednym z aut był Macierewicz, odpowiedział: - nie potwierdzam.Skontaktowaliśmy się też z Komendą Rejonową Policji w Warszawie. Usłyszeliśmy jedynie, ze doszło do kolizji bmw i citroena. Obaj kierowcy byli trzeźwi. Kierujący bmw został pouczony.Informacja rozchodzi się w mediach społecznościowych. Internauci zwracają uwagę, że Macierewicz nie jest już ministrem, a podróżuje z Żandarmerią.Zobacz także: Niedyspozycja Kaczyńskiego. Co zrobi PiS? "Nie ma prezesa, jest bezhołowie" Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl.Najnowsze badania wskazują, że Polacy są odpowiedzialni za śmierć ponad pół miliona Żydów – można przeczytać na anglojęzycznym portalu „The Jerusalem Post.” Autorzy powołują się na najnowsze badania z naszego kraju. Atak na Polskę trwa i przybiera na sile. Jeszcze do niedawna podawano, że obywatele II RP zamordowali w czasie II Wojny Światowej ok. 2,500 Żydów. Taką wersję prezentował m.in. Michael Schudrich, naczelny rabin Polski. Warto wspomnieć, że w Jad Waszem wyróżniono nazwiska ponad 6,700 Polaków, którzy z poświęceniem życia ratowali osoby wyznania mojżeszowego. Dotychczasowe szacunki są jednak coraz częściej podważane. Efraim Zuroff z Centrum Szymona Wiesenthala oświadczył, że należy bardziej mówić o wielu tysiącach ofiar. Jego słowa przybrały realną formą w liczbach, które ponoć znajdują się w opasłym dziele pt. Losy Żydów w wybranych powiatach okupowanej Polski.To nie są jaja. Ponad pół miliona. To nowy szacunek ilości Żydów jaką mieli zamordować Polacy wg The Times of Israel. To informacja ponoć zaczerpnięta z książki Grabowskiego. Oczywiście jej tam nie ma – ale wiadomość idzie w świat. Czy ustawa o IPN ma tym świetle sens czy nie?— Tomasz Sommer (@1972tomek) 11 maja 2018Wynika z nich, że Polacy są odpowiedzialni za śmierć przynajmniej pół miliona Żydów. Nie jest to pełna liczba, ponieważ obszar badań, jaki został uwzględniony w książce, nie pokrywa wszystkich terenów II Rzeczpospolitej. Jeżeli tendencja się utrzyma, to już niedługo Polska zostanie obwiniona o śmierć miliona Żydów. Pierwszego września prawdopodobnie dowiemy się, że to Rzeczpospolita wymyśliła Holocaust i wprawiła w ruch przemysł zagłady. Ofiar polskich oprawców będzie więcej, niż tych, które na sumieniu ma naród niemiecki. ZOBACZ: Stalking z piekła rodem. Wysłała 65 000 wiadomości fantazjując o kąpielach w jego krwiW całej tej sytuacji konsternację może budzić działalność, a właściwie jej brak, polskich władz. Nasza dyplomacja właściwie nie reaguje na oskarżenia o współodpowiedzialność Polaków za Holocaust ani na szybko rosnącą liczbę osób, które zginęły z ręki Polaków. Żydowski przekaz jest znacznie bardziej skuteczny, a powielany w języku angielskim szybko dociera do ludzi w różnych zakątkach świata. W artykule zamieszczonym na portalu „The Jerusalem Post zamieszczono również bardzo obszerną krytykę ustawy o IPN, która kara więzieniem za oskarżanie narodu polskiego o zbrodnię Holocaustu. Źródło: jpost.com/TwitterSami sobie szykują następny pogrom.Ciekawe tylko gdzie będą uciekać? Wszędzie są nienawidzeni.Obawiam się i to bardzo, że w tej sytuacji beznadziejności, w jakiej zostali postawieni pod ścianą Polacy, to tylko patrzeć, jak zacznie się szerzyć pogląd, że lepiej ich pozabijać, niż im cokolwiek płacić.
Obym nie był prorokiem takiego rozwiązania.Jak jacyś durni Polacy nie zabiją jakiegoś Żyda to mosad to zrobi. Musi być jakiś męczennik żydowski, żeby do końca przekonać świat o antysemityźmie Polaków i żeby Polaków już można było bezkarnie rabować.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać!Żyd to rasa podła i parszywa. Nie docenia nic i niczego. Gnany z krajów i miast nauki nie czyni sobie żadnej. Wstrętny, zachłannych i niewdzięczny. Jeśli pomożesz mu – to tego nie doceni. Dąsać się będzie żeś za niego nie umarł. To lud wybrany i inny żaden tak podły nie jest i Boga swego by nie zabił.No tak naród wybrany przez diabła//redoctobermsz.wordpress.com/2015/03/18/izrael-narod-wybrany-przez-diabla/
Dopisać https:wracaj na zmywak, polski śmieciu.Nic tak nie boli jak PRAWDA ŚMIECIU!boli to wtedy, kiedy twój tato penetruje twój zaciśnięty ze strachu odbytA ty Kim jestes gowno jadzie? Pejem smierdzacym na odleglosc ujawnij sie to ci morde obijapowtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w świecie.powtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd  stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w  świecie.jakbysmy w tamtych latach  pol milona zydow zabili, juz nie mowie o dodatkowym  pol milionie zydowek, bo jak komplet to koplet, to Polska po wojnie by byla wolna od komunistow, ktorzy przyszli z sowietami i  tych kilkuset, ktorzy po zbojowaniu i ukrywaniu sie przed niemcymi wyszli z lasu. Niestety nie zrobilismy tego i dlatego mamy ,jak mamy.Bezpośrednio nie zabiliśmy tylu Żydów ale jakby policzyć donosy endeków do Gestapo to niestety ale może się uzbierać. W 1939 tez byli tacy co bardziej nienawidzili Żydów niż Niemców i Rosjan.NIE BYŁO ŻADNYCH DONOSÓW!Ala Wilk, skończ z takim myśleniem. Co się tak uczepiłaś polskiego narodu. Może i ktoś tam na nich donosił,ale Polacy w tym temacie nawet do pięt parchom nie dorastają. Żydzi nawet własnych synów i matki oddawali do Oświęcimia,byle przedłużyć swoje bezwartościowe życie o parę dni. I nie mów, że to nieprawda. Żydzi sobie zapracowali ciężko na to co ich spotkało. A teraz grabią sobie jeszcze bardziej.nie podniecajcie się tak, polacken. prawda o waszych zbrodniach już wkrótce będzie znana całemu światu.największą zbrodnią jest pozwolenie na to aby taka kurwinoza żyłaWidzę, że jest tu miejsce dla łajdaków obrażających dobre imię Polski i poniżających naród polski. Wolność słowa wolnością słowa, ale użytkowniku „ku*winoza”, jeżeli jeszcze raz zobaczę tu jakiś twój post kierowany z nienawiścią pod adresem Polski i Polaków, złożę zawiadomienie do prokuratury – art. 133 kk „Kto publicznie znieważa Naród lub Rzeczpospolitą Polską, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3.”.Nie jesteś bezkarny w internecie i to jest ostatni moment dla ciebie, żeby wynieść się z tej strony i forum dyskusyjnegopierdol się, polski ciuluFerdamte arschlochpowtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w świecie.Zgłoszone. Teraz wszystko zależy od Najwyższego Czasu, czy podadzą policji numer IP tego jegomościa.trzeba działać. Czerwona zaraza wyłazi jak te glisty po deszczu.Bo to kurwinoza. Odważny jako anonimowa kurwa. Nie ma co się spiżdżać nad tą ciotą. Niech się pokaże i wtedy parch niech ujada.juz ci raz powiedzialem bandyto, ze polcken to twoi rodzice,  ktorzy wyjechali do niemiec,  by takiego bydlaka wychowac po niemiecku i antypolsku, a to zes krew z ich krwi, to ty jestes dla niemcow polacke.polskość to nienormalnośćpowtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w świecie.Ty TŁUKU żydowski , lecz się na nogi bo na głowe zapuźno, jak by nie Polacy twuj stary przez komin by wyleciał!Shalompowtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w świecie.Nie damy się wrobić w Holocaust.wy, polacken, już dawno jesteście w Holocaust wrobieni. Tak mniej więcej od końca lat 30-tych XX w.Kurwinoza cwelu i matkojebco żydowski….Ujawnij swoją pejsowatą mordę.Zrobię ci z niej tatara przybranego twoimi wyrwanymi jajami.Ad rem. Polskie media wolnościowe źle zabierają się do walki z kłamstwem izraelskich dziennikarzy i ich polskich współpracowników. Najlepszą metodą jest brak reakcji, bo poza Izraelem, na razie nie jest jeszcze głośno w mediach światowych o tym konflikciem. Najlepszą metodą byłby brak reakcji w mediach, za to działania rzeczywiste, takie, jak podjęte przez Polonię amerykańską w sprawie pomnika w New Jersey i ustawy JUST. Rozbudzanie emocji Polaków w kraju, którzy niewiele są w stanie zrobić, do niczego dobrego nie doprowadzi.polacken – wy do wszystkiego „źle się zabieracie”. jesteście historycznymi nieudacznikami – stadem baranów, który każdy gna gdzie chce i kiedy chce.Niestety, taka jest prawda!Prawda jest taka, że w najbliższym czasie będzie dużo pieczonych żydów w Hajfie i Tel Awiwie – o czym zapewniaj Irańczycy.
Stan psychiczny tego śmiecia najlepiej charakteryzuje @kurwinoza.Właśnie żydzi tak mają. To jest powodowane u nich chorobą Taya-Sachsa (gangliozydoza GM2).
Choroba Tay-Sachsa to rzadka choroba genatyczna o charakterze spichrzeniowym. W jej przebiegu dochodzi do odkładania się gangliozydu GM2 w komórkach mózgu. Jest to substancja lipidowa, a przyczyną jej spichrzania jest upośledzenie lub brak wydzielania β-heksozaminidazy, która rozkłada gangliozyd GM2. Jest to choroba występująca w populacji Żydów Aszkenazyjskich.
Ustalono, że mutacja i jej dziedziczenie jest spowodowane bliskie pokrewieństwo rodziców dziecka np. małżeństwa między kuzynostwem, wujem a siostrzenicą.spierdalaj z powrotem na zmywak, polski śmieciuWsac se w dupe ta swoje prawde a itak najgluprzy volk todeutsche schweinekurwinoza sobie sam dobry nick wybral. sam wie ze jest kurwa lub jej pochodzeniem. przynajmniej tyle. co wy mu się dajecie podpuszczać.Co to za idiota to coś nazywające się kurwinoza? O czym ty piszesz? O przcy na zmywaku? Żadna praca nie hańbi. Ciekawe, co ty robisz, że tak gardzisz tą pracą? Mnie w POLSCE nauczono, że niezależnie czy to jest dyrektor czy też sprzątaczka mam do nich taki sam szacunek. To jest TOLERANCJA, pojęcie tobie nie znane.Czas zaczac sprzedawac bron do Libanu. Nie ma na to zadnych sankcji miedzynarodowych a korzysci sa podwojne: finansowe i polityczne. Nalezy pokazac Zydom ze pozwolimy sobie wejsc na glowe. Ale to nie ten miekki rzad. Do tego trzeba Narodowcow w sejmieparchy pieprzoneNie popieram ludzi którzy ich ratowali tak nikczemne i zakładanej nacji nie wolno pomagacPrawiczki nienawidzą Żydów za to uwielbiają KGBowca Putina, chińskich komunistów i faszystkę Le Pen nienawidzącą Polaków.Le Pen nigdy nie powiedziała nic złego na Polaków.chyba cię posrało.Le Pen powiedziała że jak będzie rządzić to Polacy nie będą mieć prawa pracy we Francji.Prawa pracy to zło i niewola. 

Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies.  Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.
Polska Fundacja Narodowa mieści się w niewielkim biurze przy Alei Jana Pawła II. W środku siedzi może ze dwadzieścia osób. Bardzo hermetyczny świat. – Byłem zszokowany, kiedy pierwszy raz tam wszedłem. Taka malutka instytucja zarządza tak potężnymi pieniędzmi. Przy takim budżecie powinno zatrudnić się z 50 fachowców, speców od marketingu, reklamy, public relations, a tam siedzieli głównie pracownicy biurowi. Można było mieć wrażenie, że nie do końca wiedzą, co tam robią – opowiada nasz rozmówca. 

– Personalnie to mili ludzie, ale bardzo nieporadni. Byłem przyzwyczajony, że w biznesie na pewnym szczeblu menadżer może nie być superinteligentny, ale przynajmniej jest decyzyjny. Ma jaja, potrafi zarządzać ludźmi, kiedy chce szybkiego wyniku, to wie, kogo trzeba przydusić, żeby to osiągnąć. A tam było tak, że ludzie mili, rozmawia się miło, ale brak kompetencji i doświadczenia przysłaniał wszystko – dodaje. 

Według niego najbardziej kompetentną osobą w fundacji jest... prawnik. Mecenas Michał Zuchmantowicz, znany warszawski adwokat, który był obrońcą Mariusza Kamińskiego, ministra – koordynatora ds. służb specjalnych w rządzie Mateusza Morawieckiego. Zuchmantowicz pracuje dla Polskiej Fundacji Narodowej. Uczestniczył między innymi w rozmowach na temat projektu Polska100. 

Czerwony czy karmazynowy?

Dla zarządu PFN proste rzeczy urastają do rangi gigantycznego problemu. A przy skomplikowanych sprawach decyzja jest podejmowana w parę minut. Wśród współpracowników PFN krąży anegdota jak to zarząd decydował, na jaki kolor pomalować jacht, którym Kusznierewicz miał ruszyć w rejs z okazji rocznicy 100-lecia niepodległości. Padło oczywiście na biało-czerwone barwy naszej flagi. I tu pojawił się problem. Oficjalnie, według ustawy, czerwień flagi państwowej to karmazyn. Ale takiego koloru nie używa się już w branży poligraficznej. Jest on zastępowany podstawowym odcieniem czerwieni. I powstał dylemat: wybrać ustawowy, ale nieużywany karmazynowy czy nieustawowy, ale popularny czerwony. Zamiast podjąć błyskawiczną decyzję, trzeba było lecieć do Francji, gdzie stoi jacht, pomalować na czerwony kolor jeden z jego elementów i przywieźć go z powrotem do Polski na biurko prezesa Jurkiewicza. Dopiero kiedy prezes zobaczył kolor na własne oczy, uznał, że jest dobry. Przy napiętym harmonogramie prac takie drobnostki potrafią zrobić tygodniowe opóźnienia. I to nie jest tak, że zarząd fundacji ma luźne podejście do życia. – Brakowało im po prostu wyobraźni, doświadczenia. Oni nie myślą o konsekwencjach. Dopiero kiedy konsekwencje już nastąpiły i mamy totalny kataklizm, budzą się z letargu i zaczynają gasić pożar, który zdążył już wszystko wokół strawić – komentuje jeden ze współpracowników. 

Gorący telefon

Styl współpracy z zarządem jest trudny dla osób, które chcą robić z fundacją wspólny projekt. Na ważne spotkania zarząd często nie przychodzi i trzeba je zaczynać samemu z szeregowymi pracownikami fundacji. – Czasem na spotkanie wpadnie prezes Jurkiewicz, usiądzie, pokiwa głową i wyjdzie w trakcie – mówi osoba, która uczestniczyła w rozmowach z PFN. To nie są normalne, zaplanowane spotkania, gdzie ma się agendę, 45 minut czasu i wszyscy siadają przy stole, żeby punkt po punkcie przedyskutować jakiś temat. 

Zdaniem naszych rozmówców brak umiejętności podejmowania szybkich decyzji i odwlekanie wszystkiego w czasie bierze się nie tylko z miernych kompetencji, ale też z tego, że zarząd boi się podejmować decyzje samodzielnie. – Nie mówią tego nikomu, ale widać, że wszystkie drobnostki konsultują z wicepremierem Glińskim. Zdarzyło się, że wybiegli ze spotkania, bo „dzwoni pan premier” albo bywało też tak, że się na coś zgodzili, a po dwóch dniach zmienili zdanie, gdy wiadomo było, że zarząd fundacji jest po spotkaniu w ministerstwie kultury. – opowiada osoba, która obserwowała prace fundacji. – Zmieniają zdanie mimo ustaleń. To klucz do wszystkiego – mówi inny z naszych rozmówców. 

Niekompletny zarząd, przeterminowana rada

Według statutu fundacji zarząd składa się z „od trzech do pięciu członków”. Ale obecnie członków zarządu jest tylko dwóch: Cezary Jurkiewicz jako prezes i Maciej Świrski jako wiceprezes. Trzecim członkiem był Antoni Kolek, ale 20 kwietnia złożył rezygnację ze stanowiska. Dzień przed tą decyzją „Fakt” ujawnił, że kiedy Kolek był dyrektorem gabinetu prezesa ZUS został tam zwolniony dyscyplinarnie, a prokuratura prowadzi śledztwo, w którym jest podejrzewany o wykradanie z ZUS tajnych danych. – Na najbliższym posiedzeniu rady fundacji skład zarządu zostanie rozszerzony – odpowiada nam biuro prasowe PFN. 

Problemy rodzi również wewnętrzna struktura Polskiej Fundacji Narodowej. Radę fundacji tworzy 10 osób. Rada stanowi najwyższą władzę w fundacji. Nadzoruje, kontroluje, powołuje i odwołuje zarząd. Członków rady fundacji powołują jej fundatorzy, czyli spółki skarbu państwa, które zrzucały się na wielomilionowy budżet instytucji. Tymczasem z odpowiedzi nadesłanej do nas przez PFN wynika, że w radzie nadal zasiadają ludzie, którzy już nie są związani ze spółkami skarbu państwa. Na przykład Marcin Jastrzębski, który w marcu został odwołany ze stanowiska prezesa koncernu Lotos. Albo Radosław Domagalski-Łabędzki, który też w marcu pożegnał się z fotelem prezesa miedziowego giganta KGHM. 

W samej fundacji pracuje również znajomy Cezarego Jurkiewiczem. To Marcin Kurpios, radny PiS z Wawra. Radnym w tej samej warszawskiej dzielnicy jest przecież nadal prezes PFN. Kurpios w 2013 roku przeszedł z Platformy Obywatelskiej do Prawa i Sprawiedliwości. „PO stała się inną partią, niż ta, do której wstępowałem na początku jej istnienia” – tłumaczył swoją decyzję. Jako doktor nauk technicznych interesuje się planowaniem przestrzennym, architekturą i budownictwem. W Polskiej Fundacji Narodowej zajmuje stanowisko Dyrektora Biura Strategii i koordynuje prace tego biura. 

Więcej o kulisach działania Polskiej Fundacji Narodowej do przeczytania w najnowszym wydaniu tygodnika „Wprost”
Czytaj tygodnik „Wprost” w wersji elektronicznej jako e-wydanie lub aplikacja mobilna na Android, iPad oraz iPhone.Jak mówili politycy opozycji, program miał być poświęcony głównie Marszowi Wolności. Tymczasem prowadzący Michał Rachoń najwięcej czasu przeznaczył na rozmowy o informacji Radia Szczecin, że w mieszkaniu, które wynajmuje Stanisław Gawłowski, pracują prostytutki. W proteście przeciwko zmianie ze studia wyszli Andrzej Halicki z PO, Piotr Misiło z Nowoczesnej i Adam Struzik z PSL.- Po co pan się bawi w takie ubeckie metody? Gawłowski nie ma możliwości się bronić, bo zamknęli go w areszcie. Oszkalować osobę, a potem będziemy wyjaśniać prawdę. Tak dawna władza obrzydzała obywatelom opozycję – mówił Andrzej Halicki do Rachonia. - Tabloidowymi materiałami zaczyna pan program, jestem oburzony. To się nie powinno zdarzyć w telewizji publicznej - oburzał się Piotr Misiło z Nowoczesnej. - Czy nie czuje pan, że ten program zaczyna się zbliżać do dna a pan odgrywa rolę funkcjonariusza politycznego? Jest pan rzecznikiem PiS-u - dodał Adam Struzik, po czym trzej politycy opuścili studio.- Oczekuję od ministra Piotra Glińskiego natychmiastowej dymisji redaktora naczelnego Radia Szczecin oraz TVP Info i kary dyscyplinarnej dla prezesa TVP Jacka Kurskiego - napisał na Twitterze Misiło. Radio Szczecin poinformowało, że w trzypokojowym mieszkaniu  posła Platformy Obywatelskiej Stanisława Gawłowskiego funkcjonuje agencja towarzyska. Za godzinę spędzoną z prostytutką w apartamencie trzeba zapłacić 180 złotych - twierdzą dziennikarze publicznego radia. - To wierutna bzdura - mówi nam żona Gawłowskiego. W rozmowie z Radiem Zet dodała, że "zdjęcia lokalu z ogłoszenia, na które powołują się lokalne media nie pochodzą z ich mieszkania". - Mieszkanie jest wynajmowane od kilku lat przez panią, która mieszka tam z córką i bratanicą. Ta pani prowadzi działalność gastronomiczną. Sprawdzaliśmy to, zanim wynajęliśmy jej lokal, bo nie chcieliśmy podpisywać umowy z przypadkową osobą - mówi w rozmowie z Onet.pl Gawłowska. Gawłowska zapowiada też wyciągnięcie konsekwencji prawnych wobec dziennikarzy, którzy o tym napisali. Gawłowski przebywa obecnie w areszcie z zarzutami korupcyjnymi. Śledczy zarzucają mu, że miał przyjąć łapówkę sięgającą co najmniej 175 tysięcy złotych, a także dwa zegarki o wartości prawie 25 tys. zł. Do protestu polityków opozycji odniósł sie prowadzący program "Woronicza 17". - Obowiązkiem dziennikarza jest uzyskiwanie informacji, a obowiązkiem publicysty zadawanie pytań, nawet trudnych. Nie jestem w stanie zrozumieć, dlaczego zjednoczona opozycja tak bardzo eksponująca w swej agendzie politycznej prawa kobiet, ucieka od tematu łamania ich praw, jakim często bywa prostytucja. Jestem rozczarowany tym, że jedyną odpowiedzią opozycji jest totalny atak na dziennikarzy wykonujących swoje obowiązki - powiedział portalowi Niezalezna.pl Michał Rachoń. Rachonia broni także Joanna Lichocka, posłanka PiS zasiadająca w Radzie Mediów Narodowych. - Politycy PO, Nowoczesnej i PSL przyzwyczajeni są do tego, że dziennikarze - zaprzyjaźnieni - zadają miłe i uzgodnione pytania. Za pytania nieprzyjemne - atakują media i dziennikarzy, wychodzą ze studia. Ot, wolne media wedle postkomuny - napisała na Twiiterze. Internauci wytknęli jej, że politycy PiS w ramach protestu także wychodzili z programów. Zobacz także: Poraził ich prąd i zeszli z Giewontu o własnych siłach. Głupota czy odwaga? Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plWykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?Tak
        Nowe Zasady użytkowania i Polityka prywatności Twittera wchodzą w życie 25 maja 2018 r. Dowiedz się więcej
We open governments // Contact: https://wikileaks.org/#submit  // PGP: A04C 5E09 ED02 B328 03EB 6116 93ED 732E // Shop: @WikiLeaksShop // Artwork: @WLArtForce
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  At least 770 Palestinians shot today by Israeli snipers, 52 fatally, as US embassy opens in Jerusalem at 4pm (according to Israeli press):https://www.haaretz.com/israel-news/u-s-embassy-gaza-protests-and-nakba-day-live-updates-1.6078190 …Were they going to the market....or storming the border? Makes a difference.They were there to liberate their land with stones NOT with Tanks and Bullets. Give them Tanks and Bullets and than it'll be justified. Israelis are terrorists and the whole world knows that.It's Israel's land. One tiny strip surrounded by land Jew's were expelled from, with no restitution & are still not welcome in - much of it bought at exorbitant prices even before 1948..improve YOUR landPlease remind me how many casualties have there been on the Israeli side?? How many soldiers?? How many civilians?? #Disgraceful #TerrorismToday or by attacks through the tunnels? Tunnel attacks are for families..infants, children...basically, whoever..biggest tunnel yet blown up last month.HAMAS launched rockets from them, using Palestinian lives as human shields, or as bodies for propaganda if they're hit. During GAZA war, Israel claimed they were doing this, & UN FOUND THEM. They admitted it 2 weeks later. THEY get rich, Palestinians die. Fight THEMCaptain Zaheer podał/a dalej Emily ThornberryOhh and listen to thishttps://twitter.com/EmilyThornberry/status/996380004324868096?s=19 …Captain Zaheer dodał/a,Are the Palestinians attacking??So should the Israelis have thrown stones back? Or should they let them cross over the border and potentially attack Israeli villages?should police engage knife attackers with knives? If Israeli lives were threatened then the Israelis had no choiceThe US should cut all aid to both.Zionism at its best, they will take your home, land and your life and then walk away without care and no guilt. Conscience for them is an unknown idea. In their demented sick minds they are the most ethical people, the chosen ones doing God's work. #FreePalestineHmmmm, I guess you don't know history.  Here's some education for ya.  The day AFTER Israel became a nation, 5 other nations tried to destroy them.  Then, they were attacked again in 1967, then again in 1973.  Muslims will never accept them.Israeli Prime Minister Menachem Begin, conceded in a speech in 1982, "that ‘in June 1967 we had a choice. The Egyptian army concentrations in the Sinai approaches did not prove that Nasser was really about to attack us. We must be honest with ourselves. We decided to attack him."Go and read the real reason of Israel crimes in the book “Remember The LIBERTY!”Its call RIOTS...not protests..they are animals...eradicated themHow Christian of you.
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    Izrael przygotowuje się do regularnej wojny po ataku Irańczyków z terytorium Syrii na swoje wojska. „Wszystkie te rakiety są wycelowane na nas, a one nie przenoszą cukierków” – powiedział generał Yoav Gallant z izraelskiej służby bezpieczeństwa.„Jeśli w nas wystrzelą, wyślemy Hezbollah i Irańczyków z powrotem do epoki kamienia łupanego. Odbudowa ich krajów zajmie im 50 lat” – dodał minister.Przypomniał też, że w jego kraju wszyscy są zgodni z tym, kto jest odpowiedzialny za czwartkową wymianę ognia między Iranem i Izraelem. „I nie ma to nic wspólnego z Trumpem” – zaznaczył.Powodem nowego napięcia jest gromadzenie przez Iran potężnego arsenału 130 000 rakiet w południowej Syrii i Libanie oraz tego, co zamierza z nimi zrobić.Trudno przypuszczać, że 20 rakiet krótkiego zasięgu wystrzelonych w izraelskich żołnierzy obsługujących syryjskie posterunki graniczne będą ostatnimi.Temperatura wzrośnie jeszcze bardziej w przyszłym tygodniu, gdy prezydent USA przeprowadzi kontrowersyjny ruch, a mianowicie przeniesie swoją ambasadę z Tel Awiwu do Jerozolimy. Ma to nastąpić w poniedziałek, w 70. rocznicę powstania IzraelaNastępnego dnia, gniewni Palestyńczycy uczczą „Nakba” czyli „dzień katastrofy” – kiedy tysiące ich przodków zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów w 1948 roku.Grupa terrorystyczna Hamas, która działa w Strefie Gazy, planuje przemaszerować ze 100 tys palestyńskich cywilów na granicę z Izraelem i wtargnąć na jego terytorium. Jakby tego było mało, również w przyszłym tygodniu rozpocznie się święty dla muzułmanów miesiąc Ramadan. „Na pewno będzie rozlew krwi” – zapowiedział Amos Harel, analityk ds. Bezpieczeństwa gazety „Haaretz”.Córka Trumpa Ivanka i Jared Kushner pojawią się w poniedziałek w Jerozolimie, żeby świętować przeniesienie ambasady. Istnieje obawa, że właśnie wtedy Iran zdecyduje się a atak rakietowy. Pociski miałby spaść właśnie na to miasto.Zobacz: Powstanie koalicja przeciwko USA i Izraelowi? „Trump zjednoczył irańskich polityków i zbliża do siebie Rosję, Iran i Chiny”Źródło: „The Sun”Ivanka i Jared Kushner Para ŻYDOWSKA!Mamy okazje obserwować wzorowy sposób życia żydów z Sąsiadami.
Jedwabne będzie we wtorek.Żnujący artykuł. Nawet nie silący się na jakikolwiek krytycyzm. A skoro podpisany jest „Redakcja”, to znaczy że cała rdakcja posiada małe rozumki.raczej powiedział bym pełen merytorycznego krytycyzmu.Idź być żydem gdzie indziej.Podłość ludzka nie zna granic![…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […]I ja tu apeluję do naszego rządu, Trybunału Konstytucyjnego, Prezydenta i kogo tam jeszcze. Dzień „Nakba” czy jak mu tam, to jest dzień, w którym TK powinien ogłosić, że stawa o IPN jest OK. To jest właściwy moment. To jest też moment na jakiś poważny ruch z naszej strony (zapis w Konstytucji czy co tam) blokujący możliwość zagarnięcia mienia bezspadkowego. Niech się nasi rządzący zaczną wreszcie uczyć, kiedy podejmować decyzje w taki sposób, żeby nie wywoływać reakcji przeciwnych. Tak sprawy załatwiali Ruscy. Weszli do Budapesztu podczas kryzysu o Suez, to i nikt tego nie zauważył.Apeluj online petycje załóż i zbieraj podpisy. Tak sie apeluje a nie na forum nczas…
A jak nie masz na to czasu to wesprzyj groszem ludzi którzy za ciebie takie coś zrobią. Moze jakis Grzegorz Braun czy ktos organiuzej się?komunista Chruszczow idolem prawiczkówPol Pot idolem @ali wilk!muzulmanscy najezdzcy niechetnie opuszczaja zdobyte tereny, to normalne… popieranie muzulmanskich bandytow to popieranie marksistow! nie trzeba zyda uwielbiac, ale trzeba im zostawic ich ojczyzne!W tym przypadku agresorami są Izraelczycy.W tym przypadku to znaczy w jakim??? Rozumie że wg ciebie Izrael ma stać i patrzeć jak Irańczycy zalewają rakitetami ich kraj.Przecież dla prawiczków jak Żyd się broni to zły bo zabija a jak Żyd się nie broni to zły bo niemęski.
Tak jak z kobietami. Jak kobieta odmówi prawiczkowi seksu to metoo, feminazistka i babochłop a jak się zgodzi to dziwka i szmata.Poniekąd masz rację. Trochę mnie to dziwi bo sam uważam się się za prawice, ale niestety  muszę stwierdzić że niestety wielu prawicowcom,  choroba psychiczna zjadła mózg. To bardzo jest widoczne bo są totalnie niekonsekwentni w swoich przekonaniach. Np. z jednej strony są przeciw muzułmanom i będą protestować, krzyczeć ale jesli chodzi o Izrael to zabić za tych muzułmanów by się dali.Yhmm..a czyją jest Twoja? Nasze ziemie zamieszkujemy od tysięcy lat a icki pałętały się po świecie szerząc zamęt i ograbiając rodowitych mieszkańców! Przez kogo ten naród został wybrany?! Jakim prawem się panoszy?Naród został wybrany przez Boga. Mozesz z Nim tj z bogiem dyskutować czy słusznie postąpił. Ale to juz spór miedzy tobą a Bogiem, ja się nie mieszam. A to że się pałętały przez lata też było skutkiem wybrania. Ale Bóg obiecał że pod koniec czasów wrócą do swojej ziemi, polecam w tej kwestii lekturę Biblii. A Bóg, jak to Bóg skoro obiecał to słowa dotrzymuje :-)Powiem krótko i zwyczajnie i w miarę delikatnie: Nie pieprz głupot!!!Bo sam mianował się wybranym, polecam ksiazke Artura Sandauera „Bóg, Mesjasz, szatan i…”  jak sam się takim ogłosił!!Ale Egipcjanie przepedzili Żydów na pustynię. W wikipedii pod haslem antysemityzm – jest info że juz Tacyt ueażał ze Żydzi to naród nienawidzący innych ludziMialo byc : uwazałTa żeby tylko kurew…żydowskie złodziejskie i niewdzięczne plemię się nie przeliczyła gdyby nie USA to już dawno by się topili w morzu śródziemnym zero pokory przecież oni okupoja Palestynę a teraz chcą ten sam manewr powtórzyć w Polsce u nas mają przejechane moski jedneSkończcie z tą żydowską propagandą w Najwyższym Czasie. Hamas nie jest żadną organizacją terrorystyczną. Ten bandycki kraj Izrael w marcu oświadczył, że „pokój w Syrii jest dla niego nie do zaakceptowania” – prze do rozbiorów Syrii by na stałe zagrabić okupowane Wzgórza Golan.To zapraszam na wakacje do Gazy!!Chciałeś zdaje się powiedzieć, że Gaza potwierdza tezę o terrorystycznym Hamasie. No cóż nie wyszło. Bo Gaza – jeżeli coś potwierdza – to NIELUDZKI TERROR IZRAELA.
Miłośnicy Żydów tak mają.
Na marginesie: gdybym użył słowa FILOSEMITA byłbym przygłupem (jak miliony na tym świecie), bo nie wiadomo – z logiki językowej – czy kocham semickich Żydów czy może raczej semickich Palestyńczyków (z dużą domieszką antycznej krwi żydowskiej)i taka jest prawda!!!!!!Hamas to organizacja wyzwolenia Palestyny z brudnych rąk żydowskich, jak się na to popatrzy to Hamas najczęściej atakuje siły żydowskie w odwecie za naloty i bombardowania ludności cywilnej w Palestynie. Więc ja myślę że śmiało możemy mówić że to Żydki są terrorystami. A jak się powinno walczyć z terroryzmem każdy wie.[…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […]A od kiedy to zydzi mieli swoj kraj to jest precedens na miare kosova gdzie zagrabiono ziemie rdzennym mieszkancom hipokryzja zachodu nie ma granic nienawidze arabow ale w tym przypadku maja racje .Ciekawe czemu usrael tak ochoczo nie chce przyznac ojczyzny kurdom baskom  katalonii.Zydowskie skurwynyNajpierw niech Putin przestanie okupować polski Smoleńsk to pogadamy o Kurdach i Baskach.Troche lekcji historii by się przydało.No właśnie to jedyny naród, ktory nigdy nie posiadał swojej ojczyzny, jeśli w ogóle godzien byc narodem?!!!„wyślemy Hezbollah i Irańczyków z powrotem do epoki kamienia łupanego”
Gdyby nie pomoc Wuja Sama, to całe g..niane państewko mniejsze od mojego województwa Arabusy w ciągu miesiąca sami by sprowadzili do epoki kamienia łupanego. I skończyłby się kilkudziesięcioletni konflikt na Bliskim Wschodzie.Przydałoby się trochę lekcji historii. Dokładnie tak myślano w 1948 i prawie się udało, ale prawie robi różnicę :-)muzułmanie to są w erze kamienia łupanego od zawsze i zawsze będą dopóki się plugastwa islamskiego nie wyrzekną.no juz nie opowiadaj ,,farmazonow,,, przeciez dostali od lewakow smarfony to juz automatycznie przeskoczyli troche tych epok.Wszystkim „za” jak „przeciw” przypominam:
W 1992 roku ZSRS, Chluba Całej Postępowej Ludzkości i jego „Niepobiedimaja Krasnaja Armija” (przed którą drżał  cały „Wolny Świat”) wzięły się i … usrały.
Rzymianie mówili: Sic transit gloria mundi – tak oto mija chwała (tego) świata.
Ta zasada dotyczy także Izraela, jak i każde inne państwo i naród.[…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […][…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […]Owszem żydzi to niewdzięczne plemię ale mahometanie to skończone,plugawe o obyczajach odrażających bydło.A dlaczego są bydłem??Oni chcą i idą drogą mahometa ,czyli gwałciciela dzieci i wdów ,masowego mordercy i plugawego złodzieja okradającego trupy.Dlatego ja jestem prawdziwym antysemitą. Uważam, że my Polacy potomkowie Ariów w prostej linii, krańcowi indywidualiści przynależący do cywilizacji łacińskiej, MUSIMY (tak musimy, jeżeli nie chcemy kłopotów) trzymać się z dala od wszystkich Semitów będących ekstremalnymi kolektywistami.
Tak Żydów jak i Arabów. Jeden Czort.Drodzy Polacy w swoich komentarzach Jesteście tak żałośni ze słów nie ma. Skoro tak Wam się podoba Islam może powinniście zbuzyc kościoły i postawić meczetyŻeby się nie okazało po imprezie, że to chazarska hołota wróci do jaskiń. Państwo położone w Palestynie istnieje jedynie dzięki protekcji USA, ale i to nie pomoże kiedy Arabowie i Persowie ( którzy po ostatniej deklaracji Trampka nie mają nic do stracenia) zbyt mocno przyciśnięci do muru zapragną odwetu za lata poniżeń i upokorzeń ze strony pasożydów.Typuję
13 maja
14 maja 70 rocznica proklamowania niepodległości Izraela
15 maja …Jutro żałoba !!! Wypada rocznica powstania najbardziej terrorystycznego i samolubnego , ekspansjonistycznego i zakłamanego „państwa” – izraela !!!Jeśli już o zakłamaniu to sadze ze niczym się nie roznucie no pozatym ze uważacie się za najsolidniejszy naród Europy. A w rzeczy samej macie więcej na sumieniu aniżeli my.Prześladowane będą Kościoły, a mianowicie Kościół Katolicki i Dom Izraela. Wielu będzie usatysfakcjonowanych. Te dwie religie będą dręczone i uczyniony zostanie każdy wysiłek, zarówno na zewnątrz jak i wewnątrz, w celu wykorzenienia jakichkolwiek ich śladów. Na całym świecie będzie wielka radość, kiedy upadną. Wielu będzie uważać, że zostały zniszczone. Wówczas ludzie zignorują ich szczątki. Ale to okaże się pochopne, gdyż powstaną ponownie, aby formować Nowe Niebo i Nową Ziemię, kiedy otwarte zostaną bramy Mojego Raju.
Wiedzcie, że Izrael, tak podatny na wpływy z Zachodu, będzie w najmniej spodziewanym momencie, odrzucony i zdradzony przez USA. To wtedy, holokaust, o jakim mówię, będzie miał miejsce. Módlcie się, módlcie się, módlcie się za ludzi Izraela, bo będą oni nadal cierpieli za swoje grzechy, aż do Mojego Powtórnego Przyjścia.
Wojny rozpętają się na całym Bliskim Wschodzie i wkrótce Mój umiłowany Izrael zazna straszliwego spustoszenia. W tej części świata dojdzie na bardzo wielką skalę do utraty życia, bo zły duch pochłania nie tylko życie, ale w wielu wypadkach i dusze Moich dzieci. Wzajemna nienawiść Moich dzieci rozleje się na inne kraje, jako że Bitwa Armagedonu przybiera na sile i się rozszerza – tak długo, dopóki nie pochłonie całego świata. Nienawiść, będąca wynikiem rozplenienia się szatana i jego demonów, stanie się tak widocznym znakiem, że tylko nieliczne dusze – niezależnie od tego, czy wierzą one we Mnie, Stworzyciela wszystkiego, co istnieje – nie zdołają odczuć złego ducha, który rozprzestrzenia się jak śmiertelny wirus.
Obecnie wróg zajął pozycję w Moim Kościele. Zrobił to tak samo, jak wróg ukryty wewnątrz trojańskiego konia. Wróg — ale pamiętajcie, wielu jest takich, którzy oddają hołd bestii — zapuścił także swoje korzenie na Bliskim Wschodzie. Jego prawdziwym celem jest tam Izrael, ojczyzna drugiego świadka. Dwoma Świadkami są: Chrześcijanie i Dom Izraela. Chrześcijaństwo jest pierwszym celem, ponieważ pochodzi ode Mnie. Izrael jest drugim celem, ponieważ Ja narodziłem się Żydem oraz ponieważ jest to kraj wybranego narodu Boga — kolebka Jerozolimy.
Naprawdę wkrótce, kiedy fałszywy pokój zostanie ustanowiony, rozpocznie się realizacja planów unicestwienia Żydów. Podczas gdy bestia będzie pustoszyć Izrael, fałszywy prorok będzie pozbywał się śladów Mojej Obecności i oszuka w zasadzie nie tylko katolików, ale i wszystkich chrześcijan, wszystkie religie — po to, aby czcić bestię obecną pod maską Jednej Światowej Religii.
Antychryst jest teraz gotów, by się ujawnić, a jego plan jest następujący: Odczeka on, aż wojny będą wszędzie szaleć. Wtedy wkroczy i ustanowi fałszywy pokój w państwie Izraelskim, jednając je z Palestyną w wątpliwym sojuszu. Wszyscy będą obsypywali go pochwałami. On jednak na tym nie poprzestanie, gdyż następnie w tempie, które zadziwi wielu, wynegocjuje pokojowe porozumienia wśród licznych, rozdartych wojną narodów. I ponownie będzie wychwalany, a z czasem podziwiany z niezwykłym oddaniem przez miliardy ludzi na całym świecie.
Dwaj świadkowie Słowa Bożego – prawdziwy Chrześcijański Kościół i Dom Izraela – przetrzymają próbę czasu.
Proroctwa zawarte w Księdze Objawienia wypełniają się na waszych oczach. Państwo Świętego Kościoła jest zagrożone, podobnie jak państwo Izrael. Proroctwa wypełnią się, gdy świat rządzony będzie przez antychrysta, który próbował będzie kontrolować was poprzez nową światową walutę. Kiedy tylko i jeżeli będziecie kontrolowani w ten sposób, będziecie także kontrolowani w każdy inny możliwy sposób.
Żydzi, którzy odrzucili Przymierze Boga ustanowione poprzez Mojżesza, będą cierpieć, tak jak to było przez wieki. Odebrana zostanie ich władza nad ziemią ich przodków i jedynym rozwiązaniem będzie podpisanie traktatu, gdzie staną się niewolnikami antychrysta. Moja wybrana rasa będzie cierpieć, tak jak Ja cierpiałem i okazane jej zostanie mało litości. Traktowanie Żydów będzie gorsze niż to, okazane im podczas ludobójstwa, które miało miejsce w czasie Drugiej Wojny Światowej. To w Izraelu, jak przepowiedziane, Ucisk będzie widoczny najwyraźniej. To z powodu Izraela eskalować będą wojny, gdzie stanie się trudne do ustalenia, kto jest prawdziwym wrogiem. Wkrótce potem podpisany zostanie traktat pokojowy, a człowiek pokoju wejdzie na światową scenę.
Chociaż to Chrześcijanie będą głównym celem nienawiści, Dom Izraela będzie również poszukiwany, a Żydzi uczynieni zostaną kozłami ofiarnymi w tej wojnie o dusze.[…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […]Czas wyprawić w zaświaty to żydowskie kutasowo stworzone przez tego pederastę Stalina po drugiej wojnie światowej.  A to jest wina samych Polaków, bo żeby w 1772,1793 i 1795 roku nie zachowywali się jak niedorozwinięty i niedorobiony na wpół debilowaty naród, który sam na własne życzenie zapragnął swojej zguby narodowej, to nie byłoby takich przychlastów jak Hitlera, Lenina, Stalina i żydowskiego kutasowa pod nazwą Izrael. 

