zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Wydaliśmy z przyjaciółmi książkę i płytę w muzyką!Bardzo chciałbym się pochwalić owocną pracą naszej paczki. Od października 2016 roku wydajemy o własnych siłach bydgoskie czasopismo kulturalne. Teraz udało nam się dokonać znacznego kroku do przodu - wydaliśmy książkę z opowiadaniami młodych pisarzy i nagraliśmy płytę - audiobooka - swego rodzaju słuchowisko muzyczno-literackie. Zachęcam do zapoznania się! https://plexusofinfinity.bandc...Do posłuchania na YT: Info oficjalne: Splot Nieskończoności oraz Plexus of Infinity, to poniekąd wspólny podmiot. Pierwsze gromadzi literackich zapaleńców, eseistów, felietonistów, sprawnych oratorów, poetów, prozaików. Drugie, to swoista instytucja muzyczna, zajmująca się całą paletą aktywności związaną z publikowaniem muzyki – wydawaniem fizycznych CD, streamingiem, nagrywaniem i produkcją muzyczną, promocją, organizacją eventów. W dużej mierze w obydwu podmiotach działają te osoby, które zawiązały współpracę w 2015 roku i od tej pory w wyjątkowo sprawnym tempie realizują artystyczne przedsięwzięcia.Wydawnictwo, którego oficjalna premiera nastąpi 28 marca, składa się z dwóch przedmiotów – książki, która mieści w sobie wybór opowiadań cyklicznie publikowanych w Splocie, oraz płyty, na której różni zaproszeni artyści dokonali muzycznych interpretacji opowiadań przeczytanych przez aktora Michała Zdeba. Projekt zrealizowany dzięki wsparciu finansowemu miasta Bydgoszczy. creditsMikołaj Zieliński, Mateusz Lubiewski, Adam Kempa, Paweł Kobylarski, Ago, Wiktor Francikowski, Kordian Trudny, Łukasz Jędrzejczak, Paweł Szala, Monika Szala, Michał Zdeb, Tobiasz Mullai, Wojciech Cendrowski, opio, Flavis