
SEO: binarlink.com
Dev: Spiders.Agency
Host: Oktawave
Olga Tokarczuk ma szansę na najbardziej prestiżowe wyróżnienie w swojej dotychczasowej karierze. Autorka znalazła się na krótkiej liście nominowanych do Międzynarodowej Nagrody Bookera. Jury wyróżniło jej powieść Bieguni.Olga Tokarczuk ma już na swoim koncie kilka prestiżowych wyróżnień. Wśród najważniejszych warto wymienić dwie Nagrody Literackie Nike, Nagrodę Fundacji im. Kościelskich, Paszport Polityki czy międzynarodową nagrodę Vilenica. Już niedługo autorka będzie mogła poszerzyć swój dorobek o kolejny laur.Jest to ogólnoświatowa wersja najważniejszego brytyjskiego wyróżnienia literackiego. Nagroda przyznawana jest od 2005 r.; najpierw wręczano ją raz na dwa lata, jednak od 2015 r. nowego laureata poznajemy co roku. O zwycięstwo ubiegają się utwory napisane w języku angielskim lub szeroko dostępne w tym tłumaczeniu. Oprócz zaszczytnego tytułu autor i tłumacz otrzymują po 25 tysięcy funtów.Wśród dotychczasowych triumfatorów znaleźli się m.in. Ismail Kadare, Philip Roth czy Alice Munro. W pierwszej edycji nominację uzyskał Stanisław Lem, a 12 marca kapituła ogłosiłą tzw. longlistę, na której znalazła się Olga Tokarczuk. Teraz literatka jest pierwszą polską autorką, której udało się dotrzeć do sześcioosobowego finału.Wydana w 2007 r. Bieguni to nie tylko jedna z najważniejszych powieści pisarki, ale jedna z najgłośniejszych książek ostatniej dekady. Utwór przybliża czytelnikowi historię XVIII-wiecznego odłamu prawosławia, którego wyznawcy wierzyli, iż tylko nieustanne przemieszczanie się pozwala na ucieczkę przed szatanem. Jest to punkt wyjścia dla ukazania dzisiejszych biegunów, czyli nieustannych podróżników, korzystających ze specjalnych produktów czy nawet języka. Przygotowywaną przez trzy lata powieść uhonorowano Nagrodą Literacką Nike. Angielskiego przekładu (Flights) dokonała Jennifer Croft.Cztery lata później ukazała się pierwsza powieść autorki, zatytułowana Podróż ludzi Księgi. Od tamtej pory literatka wydała jeszcze osiem książek oraz cztery zbiory opowiadań, z których najnowszy, Opowiadania bizarne, ukazał się w tym roku.
Ogłoszono wyniki Międzynarodowej Nagrody Bookera. Tę przyznano polskiej pisarce, Oldze Tokarczuk, za książkę Bieguni.
Ogłoszono wyniki Międzynarodowej Nagrody Bookera. Tę przyznano polskiej pisarce, Oldze Tokarczuk, za książkę Bieguni.
MAŁO? CZYTAJ KOLEJNY WPIS...

MAŁO? CZYTAJ KOLEJNY WPIS...
Czym jest Spider’s Web?12 blogerów Spider's Web to 12 różnych blogów technologicznych, które razem tworzą jakość w polskiej blogosferze, opartą na opinii i analizie, a nie na informacji przepisanej ze źródeł anglojęzycznych. Spider's Web © 2008 - 2017. Wszystkie prawa zastrzeżone. Kopiowanie, modyfikacja, wprowadzanie do obrotu, publikacja, dystrybucja w celach komercyjnych bez zgody właściciela tej strony są zabronione.Ważne: nasze strony wykorzystują pliki cookies.Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.
logo, design, support: binar.link oraz 
Spiders.Agency | hosting: oktawaveWyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności, Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych w niej celach, w tym do profilowania, prosimy o wyłącznie cookies w przeglądarce lub opuszczenie serwisu. więcejZgodnie z wymogami prawnymi nałożonymi na nas przez Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE przyjęliśmy nową politykę prywatności, w której wyjaśniamy w jaki sposób zbieramy, przetwarzamy i chronimy wasze dane osobowe.Przypominamy ponadto, że dla prawidłowego działania serwisu używamy informacji zapisanych w plikach cookies, korzystamy z nich też do celów statystycznych i reklamowych - również tych profilujących użytkownika wedle jego zainteresowań.Używamy informacji zapisanych za pomocą plików cookies i podobnych technologii w celach technicznych, reklamowych, statystycznych oraz by dostosować Serwis do indywidualnych potrzeb Użytkowników. W ustawieniach przeglądarki internetowej można zmienić ustawienia dotyczące wszystkich powyższych plików cookies, choć serwis może bez nich nie działać poprawnie.Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych powyżej celach, prosimy o zmianę ustawień w przeglądarce lub opuszczenie serwisu.
Szanujemy Twój wybór, ale... Mamy prośbę. Wyłącz AdBlocka, żebyśmy mogli co roku jeździć do Drezna po nowe iPhone'y.

Jak wyłączyć AdBlocka?

Przejdź do tekstu
