
SEO: binarlink.com
Dev: Spiders.Agency
Host: Oktawave
Ogłoszono wyniki Międzynarodowej Nagrody Bookera. Tę przyznano polskiej pisarce, Oldze Tokarczuk, za książkę Bieguni.Powieść Olgi Tokarczuk, Bieguni, została wydana jedenaście lat temu, bo w 2007 roku nakładem Wydawnictwa Literackiego. Rok później powieść otrzymała prestiżową Nagrodę Nike. Głównym tematem książki Tokarczuk jest sytuacja człowieka w podróży. Bieguni – nazwa nawiązuje do prawosławnego odłamu starowierców, ludzi, którzy zło oswajają ruchem – to niezwykła podróż do różnych miejsc i czasów, które pozornie są ze sobą niezwiązane. To jedna z najważniejszych i szeroko komentowanych polskich książek ostatnich lat.To pierwszy raz, kiedy polska twórczość zdobyła nagrodę w tym konkursie, ale nie pierwszy, kiedy była do niej nominowana. W ubiegłym roku tego zaszczytu dostąpiła Wioletta Grzegorzewska, znana w Wielkiej Brytanii jako Wioletta Greg. Autorka zdobyła nominację za powieść Guguły, ale ostatecznie zwycięzcą edycji został David Grossman z Izraela, autor A Horse Walks Into a Bar.Międzynarodowa Nagroda Bookera przyznawana jest od 2005 roku w Wielkiej Brytanii. Początkowo zwycięzcę wybierano co dwa lata wśród pisarzy publikujących w języku angielskim. Od 2015 roku ubiegać się o nią mogą – już co roku – twórcy z różnych krajów, których dzieła wydano w Wielkiej Brytanii, oraz ich tłumacze.Książka Olgi Tokarczuk zadebiutowała na anglojęzycznym rynku pod tytułem Flights. Za jej publikację odpowiada wydawnictwo Fitzcarraldo Editions. Przekładem zajęła się Jennifer Croft.Pełna lista nominowanych – Autor (narodowość), Tłumacz, Tytuł (wydawnictwo):
Olga Tokarczuk ma szansę na najbardziej prestiżowe wyróżnienie w swojej dotychczasowej karierze. Autorka znalazła się na krótkiej liście nominowanych do Międzynarodowej Nagrody Bookera. Jury wyróżniło jej powieść Bieguni.
Olga Tokarczuk ma szansę na najbardziej prestiżowe wyróżnienie w swojej dotychczasowej karierze. Autorka znalazła się na krótkiej liście nominowanych do Międzynarodowej Nagrody Bookera. Jury wyróżniło jej powieść Bieguni.
MAŁO? CZYTAJ KOLEJNY WPIS...

MAŁO? CZYTAJ KOLEJNY WPIS...
Czym jest Spider’s Web?12 blogerów Spider's Web to 12 różnych blogów technologicznych, które razem tworzą jakość w polskiej blogosferze, opartą na opinii i analizie, a nie na informacji przepisanej ze źródeł anglojęzycznych. Spider's Web © 2008 - 2017. Wszystkie prawa zastrzeżone. Kopiowanie, modyfikacja, wprowadzanie do obrotu, publikacja, dystrybucja w celach komercyjnych bez zgody właściciela tej strony są zabronione.Ważne: nasze strony wykorzystują pliki cookies.Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.
logo, design, support: binar.link oraz 
Spiders.Agency | hosting: oktawaveWyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności, Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych w niej celach, w tym do profilowania, prosimy o wyłącznie cookies w przeglądarce lub opuszczenie serwisu. więcejZgodnie z wymogami prawnymi nałożonymi na nas przez Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE przyjęliśmy nową politykę prywatności, w której wyjaśniamy w jaki sposób zbieramy, przetwarzamy i chronimy wasze dane osobowe.Przypominamy ponadto, że dla prawidłowego działania serwisu używamy informacji zapisanych w plikach cookies, korzystamy z nich też do celów statystycznych i reklamowych - również tych profilujących użytkownika wedle jego zainteresowań.Używamy informacji zapisanych za pomocą plików cookies i podobnych technologii w celach technicznych, reklamowych, statystycznych oraz by dostosować Serwis do indywidualnych potrzeb Użytkowników. W ustawieniach przeglądarki internetowej można zmienić ustawienia dotyczące wszystkich powyższych plików cookies, choć serwis może bez nich nie działać poprawnie.Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych powyżej celach, prosimy o zmianę ustawień w przeglądarce lub opuszczenie serwisu.
Szanujemy Twój wybór, ale... Mamy prośbę. Wyłącz AdBlocka, żebyśmy mogli co roku jeździć do Drezna po nowe iPhone'y.

Jak wyłączyć AdBlocka?

Przejdź do tekstu
