Monday, 11 June 2018Rok Conradowski zaowocował wysypem dzieł o autorze „Jądra Ciemności”. Od poważnych konferencji, filmów dokumentalnych, sztuk teatralnych, do komiksów i zabawnych filmów. Jednym z nich jest „Polak, katolik, gentleman” autorstwa studia Czarny Słoń. Przenosimy naszego bohatera w czasie do współczesności, żeby opowiedzieć coś o poglądach i osobowości Conrada. Film jest rodzajem zabawy, a sam tytuł – prowokacją. Sformułowanie „Polak-katolik” opowiada o tożsamości Conrada, a nie jego religijności; rodzice mówili mu, że ma być Polakiem, katolikiem i szlachcicem. Sam Conrad stał się także Brytyjczykiem, stąd „gentleman”. 






            Not a member yet?            Sign Up.        

                Lost your password?            
Copyright 2012 · Wszystkie prawa zastrzeżone Raport CSR.