Kalendarz obfituje w wiele okazji; urodziny, imieniny, święta i inne wyjątkowe dni. Przy każdej z tych okazji wraca pytanie, jaki prezent wybrać dla bliskich nam osób. Jeśli mamy do czynienia z molem książkowym, a półki niekoniecznie są wykonane z gumy, warto tym razem wybrać coś innego, ale równie kreatywnego! Przełam więc schematy i zaskocz ich nowym pomysłem! Poznaj wyjątkowy sklep Nadwyraz.com (szyją od A do Ż w Polsce!), który obfituje w produkty dla pożeraczy książek!Nie sposób pokazać wszystkiego, tak więc poniżej znajdziesz listę wybranych propozycji na prezent dla mola książkowego, miłośnika polszczyzny i nie tylko!#1 KOŁDRIANTo postać, której pierwowzór stworzył Juliusz Słowacki. Jak to już z bohaterami romantycznymi bywa, Kordian przemienił się w KOŁDRIANA za sprawą chłodnego polskiego klimatu. Remedium na kiepski nastrój w pochmurną pogodę stanowią łóżko, kołdra i kubek z gorącą herbatą. Jeśli się z tym zgadzasz, jesteś KOŁDRIANEM. A jeśli nie, na pewno znasz kogoś takiego. KOŁDRIAN trafił na koszulki i bluzy, którymi warto obdarować duchowych braci Kołdriana. Poznaj jegomościa KOŁDRIANA.#2 Adam Mickiewicz na stepieTo romantyk, który jest w ciągłej drodze. Nieważne, czy na Krym, czy po idealną sylwetkę. Zwróćmy uwagę, że Adam znajduje się na stepie, i to nie byle jakim, bo akermańskim! Zdradzimy Ci jeszcze jedną tajemnicę. Mickiewicz idzie z duchem czasu, dlatego dba o nienaganną sylwetkę. A to ci dopiero postępowy romantyk! Ta koszulka to pierwszorzędny prezent dla romantyka! Poćwicz razem z Adamem.#3 NIE MA LIPY...bo zajął się nią Kochanowski, oczywiście po godzinach. Wszak praca poety to ciężki kawałek chleba. Dorabia jako drwal. Dla niego taka lipa to fraszka. Koszulka NIE MA LIPY to idealny pomysł na prezent nie tylko dla dendrologów, ale również dla sympatyków literatury pięknej obdarzonych poczuciem humoru.Nadwyraz.com to nie tylko prezenty i koszulki dla miłośnika literatury przedstawiające poetów w krzywym zwierciadle, ale również gratka dla osób darzących polszczyznę uczuciem szczerym! To koszulki, skarpety, torby i kubki łamiące język – są to w zasadzie prezenty dla każdego i na każdą okazję. Poznaj inne ciekawe produkty!#4 Skarpetki łamiące językNa polszczyznowe gadżety przygotowane przez Nadwyraz.com trafiły grafiki wyjątkowo urokliwe, stworzone z dużym humorem. Skarpetki z dżdżownicą, chrząszczem, a może kocimiętka dla miłośników kotów? Proszę bardzo. Z pewnością zrobią furorę w towarzystwie, gdy zza nogawki uśmiechać się będzie wspomniana dżdżownica lub zalotnie zaglądać będą chrząszcze.#5 Torby edukacyjneTorba WZIĄĆ – nie tylko doskonale sprawdzi się podczas codziennych zakupów, ale również spełni funkcję edukacyjną. Czasownik z urojonym „Ś” to jeden z najczęściej popełnianych przez Polaków błędów językowych. Jeśli chcesz uświadamiać rodaków, to nie zastanawiaj się, czy brać tę torbę. Musisz ją koniecznie wziąć!Oczywiście to tylko wybrane produkty ze sklepu Nadwyraz.com. Jeśli nie wiesz, co kupić bliskim, przejrzyj jego pełną ofertę pod adresem www.nadwyraz.com. Nieważne, czy szukasz prezentu na urodziny, na gwiazdkę czy nawet dla samego siebie. Koszulki inspirowane polszczyzną i literaturą oraz zabawne i niedostępne nigdzie indziej kubki i torby z pewnością skradną serce obdarowanego.Nadwyraz.com to nowa marka, która powstała w 2017 r. z myślą o molach książkowych i miłośnikach polszczyzny. Sklep tworzy wyjątkowe produkty inspirowane językiem polskim oraz rodzimą literaturą, z którymi może utożsamiać się każdy Polak. Wzory umieszczone na koszulkach, torbach i kubkach bazują na błyskotliwych grach słownych i skojarzeniach, a także na słowach przestarzałych a urokliwych. Wszystkie produkty ze sklepu są najwyższej jakości, zostały wyprodukowane w 100% przez polskie manufaktury. Produkty Nadwyraz.com podbiły serca Polaków nie tylko na ziemi rodzimej, ale również na całym świecie – wszędzie tam, gdzie są nasi rodacy. Nadwyraz.com to dziecko projektu polszczyzna.pl, którego stronę na Facebooku śledzi niemal 300 tysięcy osób.Isabell i jej córka Amy mieszkają w niewielkim amerykańskim miasteczku. Jest w nim wszystko co potrzeba do samodzielnego funkcjonowania, ale zarazem n...