W najnowszym wydaniu plus.polskatimes.pl15artykułów
Anna Stasiewicz






        16 marca 2018
              

        16.03.2018
              
              Aktualizacja:
        17 marca 2018 10:06
17.03.2018 10:06





                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Polski
                  17
Fot. archiwum
Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



analityk (gość)
                            18.03.18, 13:49:39


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

Dopóki MEN nie zreformuje i dofinansuje celowo bibliotek szkolnych czytelnictwo będzie kuleć. Dzieci jeśli nawet nie mają kontaktu z książką w domu mogą być zachęcone skutecznie doczytania właśnie...rozwiń całośćDopóki MEN nie zreformuje i dofinansuje celowo bibliotek szkolnych czytelnictwo będzie kuleć. Dzieci jeśli nawet nie mają kontaktu z książką w domu mogą być zachęcone skutecznie doczytania właśnie w szkole. Niestety biblioteki szkolne których jest 3x więcej niż publicznych są w dużej mierze mega anachronicznymi podmiotami zupełnie nieprzystosowanymi do potrzeb uczniów - i pokazują to badania prowadzone na nastolatkach. Jeśli nie będzie osobnego budżetu na nowości wydawnicze dla bibliotek szkolnych, atrakcyjne technologie, czy też kursy doszkalające dla nauczycieli możemy zapomnieć o wzroście czytelnictwa - co ciekawe nie jest trudno przeprowadzić taki program i pokazała to ostatnio Irlandia gdzie inwestując w nauczycieli właśnie uzyskano znakomite wzrosty czytelnictwa.
Poza tym, żeby zmotywować rodziców do prowadzania dzieci do bibliotek publicznych (miejskich, wojewódzkich, powiatowych czy tez gminnych) należałoby umieścić zapis że do otrzymania 500+ warunkiem jest zapisanie dziecka do takiej biblioteki (konieczność okazania karty bibliotecznej przy wypełnianiu wniosku). 
Poza tym w szkole, jeśli rodzice czasu nie mają,  powinny być przynajmniej do 4 klasy obowiązkowe codzienne zajęcia z czytania dzieciom na głos - wystarczy pół godziny dziennie czytania przez nauczyciela/animatora i po roku będziemy mogli obserwować znaczącą zmianę w liczbie czytających. 
Biblioteki publiczne także muszą zmieniać i uatrakcyjniać ofertę - powinny kupować konsole do gier, drukarki 3D czy też zestawy VR - bo to przyciąga dziś młodzież. A jak już uda się przyciągnąć nastolatków to potem trzeba im tylko umiejętnie książkę podsunąć (to też jest zbadane). Casus gry Wiedźmin pokazał jak wielu nieczytających trafił do książek właśnie przez grę. Tylko na to potrzebne są duże pieniądze, zwłaszcza podwyżki - bo przeciętny bibliotekarz w Polsce  zarabia najniższą krajową... 
I na koniec biblioteki publiczne powinny być otwarte w dni wolne od pracy, żeby dzieciaki tam właśnie spędzały wolny czas. zwiń
Bogna (gość)
                            17.03.18, 09:29:25


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

Cala moja rodzina, siostry, wnuki i dzieci czytaja ksiazki, wiekszosc na Kindle'u. Przyjaciele tez sporo. Wiec nas chyba nie pytano :-)
777 ELYTA MORZECFANIACZYĆOSZU KIWAĆ KRAŚ I MATACZYĆ BO TO KASSta PO KROWIA I BOSSKa=$ (gość)
                            16.03.18, 20:46:52


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 2 

NIE KARZDA LIBER KOmERCYJNA MAKULaTURa JEST CENIONOM WARTOSCIOWOM KSIONRZKOM.
Nikt nie musi czytać tego, co jest na papierze i w bibliotekach (gość)
                            16.03.18, 20:08:35


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 2 

Wszystko, co każdemu jest potrzebne do jego intelektu, jest na dr Google i Wiki. Top news, skróty z sieci:
(...) Przekazałem mu, że jestem ostatnią osobą, która chciałaby ograniczenia...rozwiń całośćWszystko, co każdemu jest potrzebne do jego intelektu, jest na dr Google i Wiki. Top news, skróty z sieci:
(...) Przekazałem mu, że jestem ostatnią osobą, która chciałaby ograniczenia niezawisłości sędziowskiej, a przede wszystkim zależy mi na reformie wymiaru sprawiedliwości, której efektem będzie stopniowe przywrócenie wiarygodności trzeciej władzy w polskim społeczeństwie. (...) Zaznaczyłem, że jestem stanowczym zwolennikiem zmiany generacyjnej w Sądzie Najwyższym, by nie orzekali sędziowie mający przeszłość w PZPR—powiedział prezydent. (...) Szef MSZ Niemiec Heiko Maas wyraził uznanie za moją interwencję w proces legislacyjny ustaw dot. wymiaru sprawiedliwości; przekazałem mu, że jestem ostatnią osobą, która chciałaby ograniczenia niezawisłości sędziowskiej (...) Całość wywiadu prezydenta w sieci!

 (...) Viktor Orbán, premier Węgier, podczas przemówienia z okazji 170. rocznicy wybuchu powstania 1848 roku. Pragnę serdecznie przywitać uczestników Marszu Pokoju. Ze szczególnym uznaniem witam naszych Przyjaciół z Polski. Nasza więź jest oczywista, nasza solidarność jest dla źródłem siły. W czasach naszego ojca Kossutha pisano, że Węgry i Polska to dwa wieczne dęby, choć ich pnie rosną osobno, to korzeniami są związane i zrośnięte ... Dlatego istnienie i moc jednego z nich jest warunkiem życia i zdrowia drugiego. Dziś nie jest inaczej. Jeśli Polska jest silna, to i Węgry nie mogą zginąć. A jeśli my jesteśmy silni, możemy pomóc naszym polskim Przyjaciołom. Stąd też Marsz Pokoju nie jest dziś zwykłym stanięciem do szeregu w sprawach naszej Ojczyzny, ale wystąpieniem w obronie Polski. Chwała Polsce! Chwała Węgrom! (...)  Całość przemówienia premiera Węgier w sieci!
zwiń
pytek (gość)
                            18.03.18, 10:40:48


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

to, co zacytowałeś, niewiele ma wspólnego z intelektem. naprawdę nie masz żadnych innych zainteresowań?pytanie 1/20:
            Zacznijmy od rozgrzewki: gdzie odbyły się pierwsze mistrzostwa?





tel.: 022 201 42 00
redakcja@polskatimes.pltel.: 022 201 42 00
Polska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Polska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.