
Co żołnierze Navy Seals znaleźli na półkach w kryjówce Osamy bin Ladena w 2011 roku? Wśród anglojęzycznych tytułów znalazły się publikacje cenionych analityków pokroju Noama Chomsky'ego czy Grega Palasta. Wiele z dzieł czytanych przez lidera Al-Kaidy koncentrowało się na poważnej polityce i prawie. Dużą grupę lektur terrorysty stanowiły książki opisujące różnego rodzaju teorie spiskowe: m.in. o Iluminatach rządzących w Białym Domu oraz sugerujące, że zamachów z 11 września dokonał amerykański rząd. 

Czytaj także: Pomógł złapać Husajna w cztery miesiące. Wyjaśnia, czemu Bin Ladena ścigano przez dziewięć lat
Czytaj tygodnik „Wprost” w wersji elektronicznej jako e-wydanie lub aplikacja mobilna na Android, iPad oraz iPhone.