LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: red.        Wielka wyprzedaż w znanej sieciówce. Jest taniej aż o 90 %! (© Pixabay.com/ Zdjęcie ilustracyjne)
    Księgarnia Matras kusi niskimi cenami. Najpierw przeceniła cały asortyment o 70 proc., teraz o dodatkowe 20. Wszystko przez to, że sklep ogłosił upadłość. W ten sposób chce się pozbyć asortymentu. 
  Podziel się na TwitterzeSkomentujTOP 10 UCZELNI Gdzie studiować, żeby zarabiać najwięcej na etacie? Najwyższe...Tyle zarabiają lekarze i pielęgniarki w Polsce. Będziesz zaskoczony [stawki -...Płaca minimalna znowu wzrośnie. Sprawdź, ile zarobisz od stycznia 2019Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Jak nazywają się psy Artura Szpilki?
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        *Mole mole. I jest to spółka empika kotra utworzył Empik jak matras zaczął bankrutować      
        Co za bzdura ...
Byliśmy w Avenida i okazło się że nie ma żadnych promocji bo księgarnia zmieniła się w "Molo molo" - z zewnatrz wygląda do złudzenia identycznie, nawet ta sama żòłta kolorystyka.
I gdzie te promocje 70-90% ... Jak się ktoś sprzedaje to chyba nie nazywa się bankructwem.      
        A gdzie znajduje się taka księgarnia Matras ?      
                          TOP 10 UCZELNI Gdzie studiować, żeby zarabiać najwięcej na etacie?
                      
                          Tyle zarabiają lekarze i pielęgniarki w Polsce. Będziesz zaskoczony [stawki - 11.06.2018]
                      
                          Lotto wyniki 12.06.2018: Duży Lotek 12 milionów złotych. Losowanie na żywo i wyniki lotto 12.06.2018 
                      
                          Przechlewo. Postanowili przepłynąć jezioro wpław. Mężczyzna zniknał pod wodą. Trwają poszukiwania
                      
                          Człuchów. Rodzinny piknik parafialny w parafii pw. Matki Bożej Królowej Polski - ZDJĘCIA, WIDEO
                      
                          Człuchów. Małe dzieła - otwarcie dorocznej wystawy podsumowującej pracę pracowni plastycznej 
                      Pomorskie atrakcje na weekend. Zaczynamy cykl "Weekend z PKM". Poznaj...Katastrofa demograficzna - kto za nią odpowiada? - DEBATAKrzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze ŚwiebodzinaCała rozrywka w jednym miejscu!TOP 10 UCZELNI Gdzie studiować, żeby zarabiać najwięcej na etacie? Najwyższe...Najniebezpieczniejsze selfie świata. Te zdjęcia szokują. Wielu zginęło!...Reprezentacja Polski gotowa na mecz z Chile. Piłkarze przylecieli już do...Z Goeteborga do Hagi. Copernicus wystartuje w rejsie legend Volvo Ocean RaceKrzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od...Płaca minimalna znowu wzrośnie. Sprawdź, ile zarobisz od stycznia 2019
                                  Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze Świebodzina
                              
                                  Płaca minimalna znowu wzrośnie. Sprawdź, ile zarobisz od stycznia 2019
                              
                                  Mistrzostwa Województwa Pomorskiego w Sporcie Pożarniczym 2018 - dzień pierwszy ZDJĘCIA
                              Księgarnie Matras przestają istnieć! Sieć księgarni w każdej chwili może...Ruszyły letnie wyprzedaże. Sprawdź, gdzie kupimy taniejOto 21 hitów zimowych wyprzedaży. Ruszamy na wielkie łowy!To ostatni moment na przedświąteczne wyprzedażePolska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
