.jeśli chcesz spróbować, walcz do
końca.
jeśli nie, nawet nie zaczynaj.jeśli chcesz spróbować, walcz do
końca.
to może oznaczać utratę dziewczyn,
żon, krewnych, pracy a może
nawet zmysłów.walcz do końca.
to może oznaczać 3 albo 4 dni postu.
może oznaczać przymarzanie do
parkowej ławki.
może oznaczać więzienie,
może oznaczać drwinę,
kpinę
izolację.
izolacja jest darem,
cała reszta to test twojej
wytrzymałości, jak
bardzo naprawdę tego
chcesz.
i wytrzymasz
mimo odrzucenia i kiepskich szans
będzie to lepsze od
czegokolwiek innego co
można sobie wyobrazić.jeśli chcesz spróbować,
walcz do końca.
to jest wyjątkowe
uczucie.
będziesz sam z bogami
a noce oświetli
płomień.walcz, walcz, walcz.
walcz.aż do końca
aż do końca.będziesz ujeżdżał życie by
wybuchnąć śmiechem, o to
jedynie warto się
bić..Charles Bukowski
 przełożył Aleksander Rybczyński...roll the diceif you’re going to try, go all the
way.
otherwise, don’t even start.if you’re going to try, go all the
way.
this could mean losing girlfriends,
wives, relatives, jobs and
maybe your mind.go all the way.
it could mean not eating for 3 or 4 days.
it could mean freezing on a
park bench.
it could mean jail,
it could mean derision,
mockery,
isolation.
isolation is the gift,
all the others are a test of your
endurance, of
how much you really want to
do it.
and you’ll do it
despite rejection and the worst odds
and it will be better than
anything else
you can imagine.if you’re going to try,
go all the way.
there is no other feeling like
that.
you will be alone with the gods
and the nights will flame with
fire.do it, do it, do it.
do it.all the way
all the way.you will ride life straight to
perfect laughter, its
the only good fight
there is..Charles Bukowski Kilka uwag tłumacza:Prosty język Charlesa Bukowskiego okazuje się być sporym wyzwaniem dla translatora. Jak przełożyć tytuł najsłynniejszego wiersza legendarnego amerykańskiego poety: “roll the dice” – “rzuć kostką” , czy “daj z siebie wszystko” (tytuł znanego przekładu polskiego) zupełnie nie oddają oryginalnego znaczenia. Zdecydowałem się użyć zwrotu “Wejdź do gry”, który powtarza rytm tytułu “Buka”, jest używany w rywalizacji sportowej i sugeruje skojarzenie z hazardem, tak ważne dla autora wiersza. Kolejny dylemat pojawił się przy tłumaczeniu kluczowego zwrotu “go all the way” – “idź aż do końca”, który chyba najlepiej brzmi, jako wezwanie “walcz do końca” ( a nie kolokwialny zwrot “idź na całość”) i oddaje chyba dobrze intencje Bukowskiego. Tłumaczenie różni się od popularnej wersji, dostępnej w języku polskim, a jego założeniem było stworzenie przekładu, który nie zagubiłby charakterystycznych dla utworów Charlesa Bukowskiego wartości poetyckich..
Email*


Name



“The Trouble Notes” – Koncertowa trasa marzeńMariusz Wesołowski – KIM BYŁ JAN HIERONIMKO? Minął dzień [6]   21.05. im brakło odwagi w godzinie próby protestują spóźnieni niczego nie stawiając na jedną kartę cyrografy zostały już podpisane nawet nie pamiętają kiedy i jaki diabeł trzaskał kopytami nie bojkotowali machiny […]    Rodzinna historia   nie wiem czy jesteśmy w Polsce ważne aby ubranie było przestronne nie za ciasne jak niemiecki mundur dziadka nie za duże jak moja we śnie uszyta amerykańska kurtka lotnicza chciałem […]  Jak gdyby nigdy nic. Bo było nic i nigdy. W pustce zamarły czas. Niezmienny brak przestrzeni. Cicho upadło ziarno słowa. I świat się wyzielenił. Z szeptu się począł byt. Bóg topór chwycił. To był […]Proponuję inaczej.Graj o wszystko.Jeżeli chcesz spróbować graj o wszystko inaczej nawet nie zaczynaj Jeżeli już chcesz spróbować graj o wszystko To może znaczyć utratę dziewczyn, żon,rodziny, pracy być może nawet zmysłów Graj o wszystko to może znaczyć trzy, czterodniowy post To może znaczyć przemarznięcie na parkowej ławce więzienie pogardę ośmieszenie odosobnienie Darem jest odosobnienie wszystko inne próbą twej wytrzymałości jak bardzo rzeczywiście chcesz tego dokonać I zrobisz to mimo odrzucenia i braku szans I to będzie lepsze niż cokolwiek możesz sobie wyobrazićJeśli chcesz spróbować Graj o Wszystko Nie istnieje drugie uczucie tak wspaniałe Będziesz jedyny sam na sam z bogami.Pozdrawiam noworoczne.Oops! Nie dokończyłem. c.d.i noce zapłoną ogniami Zrób to, ryzykuj, graj, Do końca aż do końca to jest jedyna próba sił jaka istnieje A dopedzisz życie wybuchając czystym śmiechem (parskając mu prosto w nos).
Comments are closed.			Marek Baterowicz, Artur Becker, Dariusz Bitner, Kazimierz Brakoniecki, Bogusław Dąbrowa - Kostka, Marek Dyżewski, Adam Fiala, Jerzy Gizella, Barbara Gruszka - Zych, Grzegorz Hajkowski, Gabriel Leonard Kamiński, Marek Kopaczyk, Grzegorz Kozyra, Krzysztof Kuczkowski, Mira Kuś, Zbigniew Masternak, Dariusz Muszer, Krzysztof Niewrzęda, Lesław Nowara, Szymon Orzędała, Janina Osewska, Teresa Podemska-Abt, Wilhelm Ratuszyński, Aleksander Rybczyński, Jacek Suchecki, Zenon Szostak, Krzysztof Śliwka, Konrad W. Tatarowski, Tomasz Trzciński, Artur Ułamek, Mariusz Wesołowski, Ewan Whyte, Piotr Wojciechowski, Konrad Wojtyła, Grzegorz Wróblewski, Joanna Ziembińska - Kurek, Po kliknięciu nazwiska pokazują się wszystkie publikacje autoraOpracowanie graficzne: Hanka Kościelska Copyright © 2018 Magazyn Twórczy POLSKA CANADA do bezpłatnej subskrypcjibiuletynu “Polska Canada”.Przeczytaj i daj nam znak poparcia..
Email*


Name



