„Luzak na kółkach”​ to inspirująca historia niepełnosprawnej osoby, która uwielbia swoje życie i patrzy na nie wyłącznie przez pozytywny pryzmat. Kocha luz, zabawę, imprezy, seks i spontaniczność. Ma wielu bliskich przyjaciół i mnóstwo znajomych. Oprócz niecodziennych szaleństw na każdym kroku rozwija swoje życiowe pasje, dokształca się zawodowo i zyskuje nieprzeciętne doświadczenia. Temat jest wyjątkowy z faktu, że opisuje życie człowieka, który z ledwością się porusza…Książka niszczy doszczętnie wszelkie stereotypy dotyczące niepełnosprawności. Udowadnia, że każdy jest zdolny pokonywać niewyobrażalne bariery, jeżeli mocno tego pragnie – wykorzystując możliwości, a nie skupiając się na ograniczeniach. Autor ukazuje, że dobro potrafi ujawniać się w najmniej spodziewanych sytuacjach, miejscach, a także ludziach.Jeżeli szukasz inspirującej opowieści pełnej pikanterii, śmiechu, kontrowersji, ​łez, szaleństw, a przede wszystkim optymizmu – ​ta książka jest dla Ciebie.„Luzak na kółkach”​ to inspirująca historia niepełnosprawnej osoby, która uwielbia swoje życie i patrzy na nie wyłącznie przez pozytywny pryzmat. Kocha luz, zabawę, imprezy, seks i spontaniczność. Ma wielu bliskich przyjaciół i mnóstwo znajomych. Oprócz niecodziennych szaleństw na każdym kroku rozwija swoje życiowe pasje, dokształca się zawodowo i zyskuje nieprzeciętne doświadczenia. Temat jest wyjątkowy z faktu, że opisuje życie człowieka, który z ledwością się porusza…Książka niszczy doszczętnie wszelkie stereotypy dotyczące niepełnosprawności. Udowadnia, że każdy jest zdolny pokonywać niewyobrażalne bariery, jeżeli mocno tego pragnie – wykorzystując możliwości, a nie skupiając się na ograniczeniach. Autor ukazuje, że dobro potrafi ujawniać się w najmniej spodziewanych sytuacjach, miejscach, a także ludziach.Jeżeli szukasz inspirującej opowieści pełnej pikanterii, śmiechu, kontrowersji, ​łez, szaleństw, a przede wszystkim optymizmu – ​ta książka jest dla Ciebie.Poznaj moją historię!Wszedłem w życie ze wszystkimi swoimi ograniczeniami, związanymi z moją chorobą – rdzeniowym zanikiem mięśni. Mogę poruszać palcami i mrugać. Ręce mam na tyle sprawne, że piszę na komputerze, obsługuję telefon, jem i – co najważniejsze – steruję moim elektrycznym wózkiem inwalidzkim. Mimo tego uwielbiam swoje życie i patrze na nie pozytywnie. Kocham luz, zabawę, dziewczyny. Mam również wielką pasję, jaką jest koszykówka. Czerpię jednak z życia pełnymi garściami. Zachęcam do poznania mojej historii!Łukasz Kaznowski