Zmarła Barbara Wachowicz, ceniona polska pisarka i autorka wielu biografii znanych Polaków. Wiadomość o jej śmierci podał na Facebooku Andrzej Golimont, były warszawski radny Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Z głębokim bólem zawiadamiam, że w dniu dzisiejszym (7 czerwca 2018) o godz. 10.20 zmarła śp. Barbara Wachowicz-Napiórkowska. Pisarka polskiego losu. Honorowa Obywatelka Miasta Stołecznego Warszawy - napisał samorządowiec. Barbara Wachowicz miała 81 lat.
 
Barbara Wachowicz była absolwentką Wydziału Dziennikarstwa Uniwersytetu Warszawskiego oraz Studium Historii i Teorii Filmu w łódzkiej Państwowej Wyższej Szkole Teatralnej i Filmowej. W swoim dorobku literackim miała biografie Adama Mickiewicza, Juliusza Słowackiego, Henryka Sienkiewicza, Stefana Żeromskiego, czy Tadeusza Kościuszki. Pisała także książki o najwybitniejszych postaciach polskiego harcerstwa. Zajmowała się także pisaniem scenariuszy filmowych, audycji radiowych i widowisk scenicznych. Należała do Stowarzyszenia Pisarzy Polskich i ZAiKS-u. Jej ulubionym kolorem był fioletowy. Swoje książki podpisywała nawet długopisem tej barwy.
Barbara Wachowicz była odznaczona m.in. Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski i Orderem Uśmiechu. Udzielała się czynnie w życiu Warszawy. Kwestowała na Starych Powązkach i interesowała się losami powstańców warszawskich.
Barbara Wachowicz była absolwentką Wydziału Dziennikarstwa Uniwersytetu Warszawskiego oraz Studium Historii i Teorii Filmu w łódzkiej Państwowej Wyższej Szkole Teatralnej i Filmowej. W swoim dorobku literackim miała biografie Adama Mickiewicza, Juliusza Słowackiego, Henryka Sienkiewicza, Stefana Żeromskiego, czy Tadeusza Kościuszki. Pisała także książki o najwybitniejszych postaciach polskiego harcerstwa. Zajmowała się także pisaniem scenariuszy filmowych, audycji radiowych i widowisk scenicznych. Należała do Stowarzyszenia Pisarzy Polskich i ZAiKS-u. Jej ulubionym kolorem był fioletowy. Swoje książki podpisywała nawet długopisem tej barwy.Barbara Wachowicz była odznaczona m.in. Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski i Orderem Uśmiechu. Udzielała się czynnie w życiu Warszawy. Kwestowała na Starych Powązkach i interesowała się losami powstańców warszawskich.
- Z głębokim bólem zawiadamiam, że w dniu dzisiejszym (7 czerwca 2018) o godz. 10.20 zmarła śp. Barbara Wachowicz-Napiórkowska. Pisarka polskiego losu. Honorowa Obywatelka Miasta Stołecznego Warszawy. Autorka książek, wystaw, spektakli poświęconych Wielkim Polakom, takim jak: Adam Mickiewicz, Juliusz Słowacki, Fryderyk Chopin, Tadeusz Kościuszko, Henryk Sienkiewicz, Stefan Żeromski, a także cyklu „Wierna Rzeka Harcerstwa” poświęconego najsławniejszym Harcerzom Polskim. Dama Orderu Uśmiechu, niezliczonych orderów państwowych i medali.Zasłużona dla harcerstwa. Wyróżniona przez Episkopat Polski najwyższą nagrodę "Totus – Polski Nobel ": „za niestrudzone, pełne żarliwości i entuzjazmu propagowanie kultury chrześcijańskiej, patriotyzmu, pięknej polszczyzny, postaw honoru i prawości wśród młodego pokolenia i cenną działalność dla kultury Kresów Wschodnich”. Ale przede wszystkim wspaniała Przyjaciółka... - napisał Andrzej Golimont na Facebooku.
- Z głębokim bólem zawiadamiam, że w dniu dzisiejszym (7 czerwca 2018) o godz. 10.20 zmarła śp. Barbara Wachowicz-Napiórkowska. Pisarka polskiego losu. Honorowa Obywatelka Miasta Stołecznego Warszawy. Autorka książek, wystaw, spektakli poświęconych Wielkim Polakom, takim jak: Adam Mickiewicz, Juliusz Słowacki, Fryderyk Chopin, Tadeusz Kościuszko, Henryk Sienkiewicz, Stefan Żeromski, a także cyklu „Wierna Rzeka Harcerstwa” poświęconego najsławniejszym Harcerzom Polskim. Dama Orderu Uśmiechu, niezliczonych orderów państwowych i medali.Zasłużona dla harcerstwa. Wyróżniona przez Episkopat Polski najwyższą nagrodę "Totus – Polski Nobel ": „za niestrudzone, pełne żarliwości i entuzjazmu propagowanie kultury chrześcijańskiej, patriotyzmu, pięknej polszczyzny, postaw honoru i prawości wśród młodego pokolenia i cenną działalność dla kultury Kresów Wschodnich”. Ale przede wszystkim wspaniała Przyjaciółka... - napisał Andrzej Golimont na Facebooku.dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 10-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: Supermedia