Mawia się, że nie szata zdobi człowieka, a jednocześnie wiadomo, że pierwsze wrażenie jest ważne. Tak samo z prezentami – intencja i pamięć są najważniejsze, ale liczy się też opakowanie, właśnie dlatego, że jest dowodem na troskę z jaką przygotowujemy podarunki. A jeśli do zapakowanego prezentu dołożymy dedykację – nawet najzwyklejszy kamień w odpowiedniej oprawie i ze słówkiem odpowiedniego komentarza może stać się skarbem. Ale słowa jak to słowa, wiadomo, czasem grzęzną w gardle – gdy emocji jest za wiele, warto oddać głos czynom.Często skupiając się na tym, co dać, zapominamy o tym, jak dać. O ile cenniejszy okaże się podarunek, gdy będzie pięknie zapakowany! Nie wszystko da się zapakować? Jasne, ale można spróbować. Nawet jeśli prezentem jest na przykład wypad do escape roomu. Wystarczy kupić śmieszna kartkę, wypisać datę i godzinę spotkania, dokleić ulotkę informująca o atrakcji i włożyć to wszystko do kolorowej koperty. Można nawet zalakować, jeśli macie pod ręką wosk i monetę. Kopertę można przecież też ozdobić, choćby bawełnianym sznurkiem i dokleić serduszko z kory brzozowej, liścia albo kolorowego papieru.O ile cudniej będzie się otwierało taki prezent, choć przecież w środku jest jedynie (i aż) obietnica świetnej zabawy! Już przy rozrywaniu papieru czuć będzie te emocje. Przecież ostatecznie zamkną was w pokoju zagadek i dadzą ograniczony czas na ich rozwiązanie. Prawdziwa frajda i wiele śmiechu, a przy tym praca zespołowa i ogromna satysfakcja z sukcesu – prezent idealny! Tajemnicze miejsca, zbrodnie, zamachy, nawet grożąca światu apokalipsa… Wybór przygód do odkrycia jest naprawdę bogaty i należy do was. A może dobrym pomysłem byłoby zrobienie kilku kartek z podpowiedziami, by już samo szukanie prezentu było grą wstępną do rozwiązania zagadki głównej? To przecież nic trudnego, schować w cukiernicy karteczkę z napisem „poszukaj podpowiedzi w herbacie” itd.A może ten wyjątkowy ktoś jest miłośnikiem książek? Nie bez przyczyny książki są od lat w pierwszej trójcie najchętniej kupowanych prezentów! Przecież tyle jest niesamowitych historii zmyślonych i opartych na faktach, tyle poradników, z których można się tak wielu rzeczy nauczyć. A jeśli wybierzecie odpowiednią książkę, do tego dołożycie dedykacje od serca (albo podeprzecie się na porywającym cytacie) i zadbacie o opakowanie, to prezent sprawi, że obdarowana osoba zamilknie z wrażenia! Gwarantujemy! Najzwyklejsza książka za sprawą kilku prostych trików może wywołać efekt WOW! Jak to zrobić?Piękny papier, barwne pudełko, do tego dedykacja! To sprawdzony sposób na wywołanie zachwytu, wystarczy przyłożyć się do oprawy albo, jeśli do pakowania mamy dwie lewe ręce, powierzyć sprawę profesjonalistom. Bo wyobraźcie sobie, że jest firma zajmująca się profesjonalnie pakowaniem książek na prezent! Co więcej, do wybranej książki można dołożyć dedykacje i wybrać dokładna datę, kiedy przesyłka ma dotrzeć do adresata. Jeśli więc marzy wam się prezent książkowy z efektem WOW, zajrzyjcie koniecznie do poczty książkowej.Prostota
Autor: Brooke McAlaryTamte dni, tamte noce
Autor: Andre AcimanNieodnaleziona
Autor: Remigiusz MrózJeśli mamy nieco większy budżet prezentem dodającym szyku będą na przykład perfumy. Co prawda dobranie odpowiedniego zapachu to nie lada wyzwanie, ale zdradzimy wam sekret… Perfumy w jasnych flakonach o różowym zabarwieniu płynu są zapachami delikatnymi, kwiatowymi, zwiewnymi (zwiewności nie należy jednak utożsamiać z nietrwałością). Czyni je to najbezpieczniejszą opcją prezentową, ponieważ maja tak neutralne zapachy, że zazwyczaj podobają się wszystkim.Perfumy zwykle w przezroczystych flakonach z bezbarwnym płynem to zapachy owocowe, energetyczne, bardzo świeże. Są wybierane jako zapach na dzień, zwykle dla młodych kobiet, żyjących szybko i intensywnie.Im ciemniejszy flakon, tym bardziej intensywny, słodki, ciężki i sensualny zapach. Wybierają je zazwyczaj kobiety zdecydowane, świadome swojej wartości, raczej dojrzałe niż nastolatki. Najczęściej są zapachami wieczorowymi. Pobudzają zmysły i intrygują. Jeśli chcesz kupić takie perfumy na prezent, ale nie znasz upodobań zapachowych wybranki, dużo ryzykujesz. Może więc bezpieczniejsza będzie pięknie zapakowana książka?Perfumy. Stulecie zapachów
Autor: Lizzie OstromPerfumy Prowansji
Autor: Frederick D`OnagliaKolekcjonerka perfum
Autor: Kathleen Tessaro





 

