To będzie z pewnością jeden z głośniejszych seriali tego roku! Pojawił się pełny zwiastun produkcji Terror na podstawie słynnej książki Dana Simmonsa.Królewska Marynarka Wojenna wypływa w celu odnalezienia Przejścia Północno-Zachodniego. Trafiają jednak na ekstremalne warunki atmosferyczne, zaś przepłynięcie staje się niemożliwe. Część załogi zaczyna ginąć w tajemniczych okolicznościach. Kto stoi za morderstwami?



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Musimy przyznać, że klimat jest świetny. Aż przeszły nas ciarki! Szykuje się znakomity thriller psychologiczny z elementami grozy. Plus całość wygląda naprawdę efektownie. Serial będzie ekranizacją bestsellerowej książki Dana Simmonsa, zaś głównym producentem wykonawczym jest Ridley Scott.W serialu występują: Jared Harris (Mad Men, The Crown) jako Kapitan Francis Crozier, Tobias Menzies (Outlander) jako James Fitzjames, Ciarán Hinds (Gra o Tron) jako Sir John Franklin; Paul Ready (Cuffs) jako dr Henry Goodsir, Adam Nagaitis (Sufrażystka) jako Cornelius Hickey, Nive Nielsen (Podróż do Nowej Ziemi) jako Lady Silence; Ian Hart (Marzyciel) jako Thomas Blanky oraz Trystan Gravelle (Mr. Selfridge) jako Henry Collins.Sezon będzie liczyć 10 odcinków. Polska premiera zaplanowana jest na 5 kwietnia w stacji AMC Polska.© Filmy Fantastyczne. Wszelkie prawa zastrzeżone   Najlepsze filmy, najlepsze seriale, horrory, science fiction, fantasy. Wszystko, co warto wiedzieć o popkulturze.  Kontakt: redakcja@filmyfantastyczne.pl