"Zamawiam tosty francuskie z syropem klonowym - nie mają sobie równych w całej Warszawie. Ktoś wpadł na pomysł, by do ciasta dodać szczyptę cynamonu - dzięki temu posiadają tak wyjątkowy smak". To cytat z dofinansowanej przez ministerstwo kultury książki o generale SS. Jej autorka Magdalena Ogórek nie pozwala zapomnieć czytelnikowi, że lubi pić herbatę z cytryną. Poza informacjami o zaginionych dziełach sztuki, dostajemy też komplet informacji na temat preferencji żywieniowych byłej kandydatki SLD na prezydenta.
15.01.2018

magdalena ogórek, lista waechtera, ii wojna światowa 
27 144
10:53

Pozostało znaków: 
4000



Zaloguj się 
				Twój podpis: 
zmień swój podpis | wyloguj się

...lub dodaj opinię anonimowo



"Przygody" kobiety, która nie liczy pieniędzy, bywa w "uroczych" miejscach i nie ma pojęcia, że 90% polaków nie było w Bristolu, nie jadało wiedeńskiego torcika i nie stać ich nigdy będzie na nocleg w "wyśmienitym" hotelu, o którym wspomina autorka. Książka płytka i nudna, ale zaspokoi potrzeby znakomitej większości. Obstawiam, że wśród znajomych znalazłabym z 10 osób, które powiedziały by, że książka jest wspaniała i taka głęboka... zupełnie jak Alchemik :)odpowiedzzgłoś do moderacjizamknijTo teraz nastał czas finansowania kiulturki :( Na kulturę dla gorszego sortu ,środków brak :(odpowiedzzgłoś do moderacjizamknijPatrzę w lewo, patrzę w prawo i rozmyślam, moje myśli zataczają kręgi, będzie dziś naobiad pomidorowaodpowiedzzgłoś do moderacjizamknij- co za osobiste wyznania , to pani Magdaleny -  pamiętnik ?odpowiedzzgłoś do moderacjizamknij