
								Wydrukowano:
								2018-06-11 15:03:53.239486+02:00
wiadomości z Polski i ze świata
								opublikowano: 2018-01-26 14:06:33+01:00

								opublikowano: 2018-01-26 14:06:33+01:00
wPolityce.plWe włoskim opactwie Sacra di San Michele, znanym z kart książki Umberto Eco “Imię róży”, późnym wieczorem 24 stycznia wybuchł pożar.Według włoskiej telewizji RAI spłonął dach domu zakonnego, ale odgrywająca ważną rolę w książce biblioteka nie została uszkodzona. Trzej mnisi, którzy mieszkają w klasztorze, są również bezpieczni. W klasztorze, symbolu Piemontu i pomniku dziedzictwa narodowego nie odnotowano żadnych większych szkód.W akcji gaszenia pożaru uczestniczyło pięć jednostek strażackich, poinformowała RAI. Z pierwszych oględzin wynika, że prawdopodobną przyczyną pożaru było krótkie spięcie. Dalsze badania nad przyczyną pożaru trwają.Opactwo Sacra di San Michele na początku doliny Val de Susa, ok. 40 km. na zachód od Turynu, zostało zbudowane w latach 983-987. Każdego roku przybywa tam kilkaset tysięcy turystów. Światową sławę opactwo zyskało po 1980 roku, gdy opublikowano książkę „Imię róży” Umberto Eco. W filmie nakręconym na jej podstawie w 1986 roku głównego bohatera, Williama von Baskerville zagrał Sean Connory. Powieść Umberto Eco kończy się pożarem, który rozprzestrzenia się z biblioteki i ostatecznie niszczy całe opactwo. 
							Publikacja dostępna na stronie: https://wpolityce.pl/swiat/378494-pozar-we-wloskim-opactwie-znanym-z-imienia-rozy-umberto-eco
Nazywamy rzeczy po imieniu!Program TVForum dyskusyjneTwoje FinansewSklepikuwPolsce.plSieć PrzyjaciółRedaktor Naczelna: Marzena NykielZespół: Łukasz Adamski, Wojciech Biedroń, Piotr Czartoryski-Sziler, Marcin Fijołek, Adam Kacprzak, Jacek Karnowski, Michał Karnowski, Tomasz Karpowicz, Kamil Kwiatek,  Aleksander Majewski, Tomasz Plaskota, Agnieszka Ponikiewska, Adam Stankiewicz, Weronika Tomaszewska.Autorzy: Piotr Cywiński, Krzysztof Feusette, Krystyna Grzybowska, Grzegorz Górny, Edyta Hołdyńska, Jerzy Jachowicz, Stanisław Janecki, Dorota Łosiewicz, Maja Narbutt, Maciej Pawlicki, Andrzej Potocki, Marek Pyza, Aleksandra Rybińska, Wiktor Świetlik, Marcin Wikło.Kontakt: redakcja@wpolityce.plWydawca: Fratria Sp. z o.o.Adres do korespondencji: ul. Finlandzka 10, 03-903 WarszawaKontakt do biura reklamy: reklama@fratria.pl
Kontakt
RSS
Regulaminy
Polityka prywatności
Ustawienia prywatności
Używasz przestarzałej wersji przeglądarki Internet Explorer posiadającej ograniczoną funkcjonalność i luki bezpieczeństwa. Tracisz możliwość skorzystania z pełnych możliwości serwisu.Zaktualizuj przeglądarkę lub skorzystaj z alternatywnej.Ta strona używa cookie. Dowiedz się więcej o celu ich używania i możliwości zmiany ustawień cookie w przeglądarce. Korzystając ze strony wyrażasz zgodę na używanie cookie, zgodnie z aktualnymi ustawieniami przeglądarki.