Śmierć Ursuli K. Le Guin potwierdził jej syn Theo Downes-Le Guin. Nie podał dokładnej przyczyny zgonu, ale powiedział, że zdrowie pisarki było w złym stanie od kilku miesięcy.Ursula Kroeber Le Guin urodziła się 21 października 1929 roku w Berkley w Kalifornii. ukończyła collage Radcliffe i Uniwersytet Columbia. popularność przyniosła jej powieść "Lewa ręka ciemności" wydana w 1969 roku. Autorka otrzymała za nią dwie nagrody (Hugo i Nebula).Jest również znana z serii pięciu powieści i kilku opowiadań "Ziemiomorze" (1964 - 2014). Napisała również 13 książek dla dzieci, a jej dzieła przetłumaczono na ponad 40 języków.Ursula K. Le Guin wyróżniała się wprowadzaniem wątków feministycznych do literatury fantasy i SF.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!(dp)