
Dobra, jeszcze nie skończyłam, ale skomentuję tę rozmowę w linku: ja dotąd myślałam, że sposób myślenia pani AK=ss występuje tylko w naiwnych wyobrażeniach coponiektórych zwolenników prawicy. Jakim cudem można dojść do wniosku, że uważanie AK za pożyteczne jest homofobiczne (?) i łączy się w jakikolwiek sposób z przedmiotowym traktowaniem kobiety (??) i, o ile rozumiem, niepopieraniem aborcji (???). A pan od patriotów użył w dyskusji chyba najsłabszych argumentów z możliwych... no cóż, będę czytać dalej, może dowiem się kolejnych nowych faktów o okupacji?

Poziom wiedzy o II wojnie już mnie nawet nie zaskakuje, za to nowotwory językowe nieustannie.Achika

Tak mi brakowało analizy jakiegoś opka... Może razi mnie fakt, że autorzy wydrukowanych tworów już raczej nie mają szans na poprawę swojego warsztatu?W każdym razie analiza jest świetna. Właśnie takie opka uświadamiają mi, jak niewiele ludzie wiedzą na temat okupacji i wojny. Przerażające. Wasze komentarze jak zwykle trafne i na poziomie.Seshru

"Pięknego bruneta z szerokim uśmiechem, do którego to po kolei zdychały"Zaliczyłam zgon (pun not intended). Jedna ze śmieszniejszych literówek w dziejach.

Jestem głupia.Nie rozumiem początku opka. Zostawię to sobie na wieczór.

Chciałam to przeczytać na watt, podobno mega kultowa opowieści. Aż się boje ze moja historia tu trafi :/

poza innymi rzeczami zastanawiająca jest też ta osłodzona woda zamiast herbaty... to herbaty nie mieli, ale cukier już tak?

"Podniosła się wolno z drewnianego podłoża w celu wstania."A ja upadłem na podłogę w celu kwiczenia ze śmiechu.

Ale ja nie rozumiem, najpierw ona spaceruje po mostku w czerwonej sukience a potem idzie na "męską sylwetkę", która krwawi. I wtedy okazuje się że jest zamknięta w piwnicy i nie może wcale wychodzić.O.o o co chodzi?!

Aha dobra. To jakaś retrospekcja była wywołana zderzeniem. Tak czyta dalej i jedyne co przychodzi to: co? Co? Coooo???Boziu a to dopiero początek ;__;

Ja przepraszam, ale jaki most DREWNIANY w Warszawie w czasie wojny?! Most Zygmunta Augusta to był może czy most Ponińskiego?Co do snajperów - jeszcze był Iwan Sidorenko z liczbą 500 trafień, Matthias Hetzenauer z 345 trafieniami i Sepp Allerberger z 257 (Allerberger i Hetzenauer już pod koniec wojny, w 1944 roku). To też nie są nie wiadomo jakie liczby..."Przestań. Nie mów nic. Nic nie mów. -warknęła, po czym bez jakiegokolwiek zahamowania, ominęła pozbawione już chyba całej krwi zwłoki Niemca" - że słucham? O__O Krew mu tak wyciekała z JEDNEJ RANY W GŁOWIE?! To czym on w ten łeb dostał, u diabła? I jak to się stało, że nikt z mieszkańców nie usłyszał strzału? "Lecz czy takim aniołem, mogła być Niemka? I to w dodatku, żona jakiegoś wysokiej rangi gestapowca, które nazwisko już tyle razy w ciągu tak krótkiego czasu padło na zapleczu lokalu?" Żona gestapowca prowadząca piekarnię?! Z tych samych Niemek, które nie mogły studiować, być prawniczkami, lekarkami itd.?! I do tego o ŻYDOWSKIM IMIENIU?! Jakim cudem w takim razie mąż nie wystąpił o rozwód, jakim cudem nikt nie wywołał drugiej afery Blomberga? O___O Przecież to idealna okazja, by pozbyć się wroga, informując władze, że ma żonę Żydówkę! Albo - o zgrozo - Angielkę, przedstawicielkę wrogiego wywiadu!"-No tak...no tak...-szepnął. Nie miał zamiaru bawić się w aresztowanie czy egzekucję. Co mu da zabicie jednej przedstawicielki semickiej rasy, prowadzenie w tej sprawie śledztwa i wpisywanie akt? Cóż zrobi z niemieckim narodem ta mała dziewczyna, nie umiejąca wysilić się nawet na słowo?"I mówi to Rainer, tak? Lars Rainer, szef warszawskiego gestapo, ten sam Rainer, którego za porażki wywalono w '44 do Salonik? Nad którym ciągle wisi widmo Berlina i sprawdzania jego pracy? Jeśli to 1943 nadal, to Wanda - urodzona w 1918 roku - ma 25 lat. "-Ale jak to? A co z Kamilą?-Wanda od razu odzyskała swój temperament i przytomność umysłu.-Przecież mówię, że siedzi. -jak on to mówił!? Tak zupełnie bezemocjonalnie i spokojnie...-To trzeba coś zrobić, żeby nie siedziała."A co ma, kurwa, zrobić, położyć się? =.= Co najwyżej cyjanek jej mogą dostarczyć, a i to z olbrzymim narażeniem życia..."Po jaką cholerę Celina dawała jej swoje miłosne liściki do jakiegoś Michała?"What? Dziewczyna bierze liściki miłosne koleżanki? I nosi to razem z grypsami z więzienia?! Jak to wygląda w praktyce, że co, idzie do więzienia, wynosi grypsy i po drodze do koleżanki po kolejny liścik? *przypomniał sobie kobietę z "Pokolenia Teresy" roznoszącą grypsy i tak trochę oniemiał*

Po wpadce Kamili to nie powinni posprzątać na wszelki wypadek lokali, które znała, uprzedzić jej kontakty, czy coś? Tak się tylko niewinnie interesuję."Nie zmyślała. Naprawdę często pozwalała sobie na poudawanie przedstawicielki czystej, aryjskiej rasy, siadając na ławce przeznaczonej tylko dla takich kobiet" - jakim cudem? A to nie było tak, że Niemkę od Polki dało się odróżnić PO UBRANIU? W sensie, Polka ubrana biednie i w ubrania, jakie się dało dorwać w czasie wojny, a Niemka w najlepsze ciuchy, kapelusze itd.? Chyba że w ramach konspiry dostały wspaniałe ciuchy kobiet niemieckich. @_@"Wanda, nie uwierzysz co się stało!-jej wrzask z pewnością wychodził poza zasięg mieszkania, lecz cóż miała zaradzić? Nigdy nie była tak wystraszona i podekscytowana jednocześnie"Drze się jak stare gacie, na pewno ten tłumacz niczego nie usłyszał ani sąsiedzi...i to walenie w drzwi też nie zwróciło niczyjej uwagi. I tak się zachowuje kobieta, która ma narzeczonego akowca i sama działa w konspiracji? Aha."Żaden porządny człowiek w tych czasach miał wstręt do donoszenia" - znaczy, żaden Volksdeutsch nie był porządny? @_@"Szukamy nowej kurierki, jak już wspomniałem. Ale najlepiej byłoby gdyby był to ktoś taki...no, mało znajomy, chyba rozumiesz. A u ciebie w pracy pojawiła się ostatnio jakaś nowa…" - znaczy, Krawcowi chodzi o to, że nowa, nikomu nieznana, nie wyróżniająca się z tłumu twarz, tak? Ale przecież Lena ma twarz typowej Żydówki, to jakim cudem wciągnięcie jej do konspiry ma coś dać? Taką kurierkę to każdy wylegitymuje na ulicy, chyba że nią załatają inne braki kadrowe...ale no nie, no, przy jej bystrości..."Westchnęła. Ciekawiło ją niezmiernie, cóż teraz porabiać może ich ulubieniec-przeżył? Z pewnością! Co jak co, ale żaden Szwab z pewnością nie miałby serca strzelać do takiej perełki polskiego kina..."Czyli nie byłaś w Palmirach, nie słyszałaś nic na ten temat. I afisze na ulicach, łapanki, też ci nic nie mówią. 

Errata do wcześniejszych komci: Rainer w 1944 roku wrócił do Warszawy po śmierci Schoebbla i ponownie został szefem gestapo, do Salonik wyrzucono go wcześniej - a przynajmniej tak zrozumiałem z researchu. Proszę wybaczyć ten spam komciami. @_@

Zapomniałam dodać:"najskuteczniejszy snajper w dziejach, Simo Häyhä, przez całą wojnę zabił około 700 ludzi, Ludmiła Pawliczenko ponad 300".Ponoć w rzeczywistości opowieść o Pawliczenko mającej zdjąć 300 Niemców była czystą radziecką propagandą.

Czyli ten Bolek-Po-Hormonach jest z konspiry? I ciągnie podejrzanie ranną, bardzo żydowsko wyglądającą dziewczynę pod nos szefa gestapo? Geniusz.PS Udowadniam, że nie jestem robotem zaznaczając mosty. Przypadek?

"i sprawia, że wszystko co złe, znika, a dobre nabiera na jakości i kolorach.Nabiera czegoś, nie na czymś" — E tam, przecież to bardzo logiczne zdanie jest! Dobre stało sobie na jakości i kolorach i nabierało – a co takiego nabierało? No cóż, tu pewnie autorka zostawiła sobie otwartą furtkę na kolejne części. Jestem pewna, że to coś odegra jeszcze niezwykle ważną rolę w fabule. ;)

zignorował, kierując wzrok na jego autorkę-smukłą brunetkę z czerwonymi ustami, obejmującą małą, półnagą dziewczyneczkę.Dlaczego on widzi BRUNETKĘ, skoro przed chwilą włosy dziewczyny były porównane do cukierków toffi, a zatem ich kolor mógłby się wahać między odcieniami blondu i jasnego brązu z domieszką rudego? Z początku myślałam, że źle spojrzałam i chodzi o Lenę - ona jest brunetką - ale nie, Lena to półnaga dziewczynka, więc wtf?

"Podniosła się wolno z drewnianego podłoża w celu wstania" - i to na pewno nie jest wasz dopisek? :)

"Ponoć w rzeczywistości opowieść o Pawliczenko mającej zdjąć 300 Niemców była czystą radziecką propagandą".Takie "ponocie" bardzo często wypływały w przypadku wybitnych kobiet-wojskowych i w większości przypadków nie warto przywiązywać do nich najmniejszej wagi.

Autorka pewnie myślała,że herbata była wtedy towarem luksusowym a cukier powszechnym. Nieznajomosć realiów. Jeżeli się nie mylę,w tamtym czasie chyba wszystko szło na potrzeby armii. Cukier,tłuszcze,słodycze były praktycznie niedostępne a ludzie jechali na kaszy i wodzie po ziemniakach....Jaka szkoda,że nie znałam NAKWy w czasach licealnych i nie pokazałam tego typu dzieu mojej polonistce i historyczce....

Mam dysonans poznawczy, bo pamiętam, że Lenę grała w serialu Agnieszka Więdłocha, która do wątłych lelij nie należy, a tu się opisuje jakąś mimozę. Pardon, dziewczynkę.

Radzieckim kobietom zabraniano mówić o swoich dokonaniach, spotykały się z pogardą po wojnie, żyły w zapomnieniu, jak Luda Pawliczenko właśnie - dlatego niewiele wiadomo na temat ich trafień. Wybitne były, to fakt - i takie nazwiska jak Roza Szanina, Luda, Alia Mołdagułowa, Nadieżda Popowa, Nina Oniłowa coś tam mówią, ale niedużo. Takie "ponocie" więc mogą wypływać, ale nie wiadomo, na ile mają one poparcie w realnej rzeczywistości i na ile realne są ich biografie - dużo dokumentów dotyczących krasnoarmiejek zostało zniszczonych. Są historie, jak krasnoarmiejkom wracającym z frontu kobiety mówiły z pogardą "wiemy, co robiłyście z naszymi chłopami". Istniała nawet podobno instytucja "polowej żony", kobiety, która w zamian za ochronę przed towarzyszami stawała się na froncie "żoną" kolegi z oddziału...Nie wiem, jak było na Zachodzie, ale tam też kobiety wojskowe chyba nie mówiły zbyt wiele o swojej historii wojennej?

Wtedy dosłownie wszystko szło na potrzeby armii - do tego stopnia, że nawet sami Niemcy mieli kartki (nie takie, jak Polacy ofc., ale reglamentacja była); do słodzenia używano sacharyny, a i to jeśli cudem się zdobyło. Na opał ludzie rąbali nawet stare podkłady kolejowe, jeśli nic innego nie było  - węgiel był pieruńsko drogi, drewno też; jak się komuś udało dostać do składu węglowego albo kierować takim, pożydowskim, to miał ogromne szczęście. Zresztą wszystko było drogie, mężczyźni na froncie/w więzieniu/obozie/whatever, więc Polki szły do pracy, by jakoś utrzymać siebie i dzieci - ale nie robiły tego Niemki, zwłaszcza te z wyższych klas (i tu ten nieszczęsny byk z żoną gestapowca jako właścicielką piekarni)! Co innego kobiety typu Rosy Hubermann ze "Złodziejki książek", a co innego żony oficerów. One, jak każda niemiecka kobieta, miały tylko rodzić dzieci; ba, Hitler mówił nawet, że więcej korzyści krajowi przynosi wielodzietna matka niż wspaniała prawniczka. Zresztą na logikę: po kiego licha żona szefa gestapo ma pracować, jeśli mąż dostaje od państwa zapewne dużą pensję? "Ze specjalnego funduszu Göringa Horst Kopkow otrzymał nagrodę pieniężną w wysokości 29 400 marek, co stanowiło równowartość jego czteroletniego wynagrodzenia w Gestapo" - czyli jeśli Rainer się wybijał w Warszawie, odnosił sukcesy, to wynagrodzenie za nie było spore, plus pensja otrzymywana na bieżąco, ergo żona chyba dla kaprysu by tą piekarnię prowadziła. 

Tu wprawdzie mówimy o nagrodzie za rozbicie Schwarze Kapelle (siatki komunistycznej), ale podejrzewam, że za rozbijanie polskiej konspiracji też jakieś nagrody Rainer by otrzymał.

Na Zachodzie, przede wszystkim, znacznie mniej kobiet służyło w warunkach bojowych, pełniąc raczej najrozmaitsze funkcje tyłowe, od kucharek i sekretarek po pilotki transportowe i załogi pomocniczych jednostek pływających (akurat dziś, w rocznicę koronacji Elżbiety II, fapejdż Imperial War Museum opublikował jej zdjęcie z tamtych czasów z koleżankami z jednostki transportu samochodowego ATS), lecz i tak stykały się ze stygmatyzacją społeczną - na temat ich prowadzenia się krążyło tyle niegodziwych plotek, że w Wielkiej Brytanii sprawę badał komitet parlamentarny (który ostatecznie uznał je oficjalnie za kompletnie nieuzasadnione). 

Kurczę, siedziałam kiedyś w tym fandomie i teraz bardzo mnie bawi, że autorka, mając pod ręką kanonicznego Niemca-lowelasa (Halbego z Abwehry, gdyby ktoś był ciekaw), zrobiła babiarza akurat z nolife'a Rainera. :DHasz

Po co zaufała temu chłopakowi? Dlaczego, kiedy raz postanowiła zaufać, wpakowała się w jakąś dziwną zasadzkę? Czy naprawdę nie zasługuje na rzecz zwaną normalnością?To samo pytanie zadawały sobie w tym momencie miliony mieszkańców Polski. Ale oczywiście Wyjątkowy Płateczek Śniegu cierpiał bardziej.Biorąc pod uwagę, że bohaterka jest (przynajmniej nominalnie) Żydówką, to... nóż mi się w kieszeni otwiera, no.A ludzie wciąż sądzą, że kontakty międzyludzkie prowadzą do dobrego…W kategorii “mądrości z dupy” to opko bije własne rekordy.Ej, to akurat mnie ubawiło :)Masza

Poważnie, ja już chyba nawet nie próbuję się dowiedzieć, co tu się dzieje. Fakt, że mnie ta konspira pokonała i mam wrażenie, że to jest coś na zasadzie "Burn after reading" - wymierzone na to, że nawet jakby to opko gestapo się zorientowało, że jest jakaś konspira, jedyną ich reakcją by było "zdaj mi raport, gdy to nabierze sensu". I tak do końca wojny.

A Rainer też nie był z kimś w jakiejś love-relacji czy mi się coś pomyliło?

Miał jakąś eks, z którą się przyjaźnił, ale babeczka dość kategorycznie dała do zrozumienia, że powrotów nie będzie. Nie wspominając o tym, jak iskrzyło między nim a Halbem. xDHasz

...jedną chwilę. Iskrzyło między nim a Halbem?! Haszu drogi, żartujesz? :O*próbuje odegnać nieodpowiednie wizje*

Naprawdę próbowałam zrozumieć o co chodzi w tym opku, ale nie nadążam. Najpierw jakieś bzdury o Żydówce w czerwonej sukience na drewnianym moście, która została potrącona przez jakiegoś faceta co się nałykał jeszcze niewynalezionych hormonów wzrostu, potem zaraz myją jej plecy, zaraz są w przeszłości w jakiejś piwnicy... Przy ziemniaczkach już się pogubiłam kto jest tu jakiej narodowości i co to wszystko ma wspólnego z gnieceniem kartofli! Ale to i tak nic w porównaniu z tym dialogiem o złej Armii Krajowej, która (o zgrozo!) ratowała swoich towarzyszy i dlatego była be, fe i fujka. Bo to niby ich wina, że po uratowaniu jednego towarzysza, rozstrzeliwano niewinnych ludzi... Śmieję się przez łzy

Początek tego dzieła przypomina mi film pod tytułem "Francuska suita" połączona z musicalem "Piloci" i serialem "Czas honoru". Nie mogę ręczyć że autorka tego tekstu nie widziała wyżej wymienionych jednak nie ograniam qwa tego za nic.Dziękuję. Podziwiam za to Komentatorzy drodzy waszą psychikę. Pozdrawiam :) 

Boru i jeżu. Jeszcze żaden materiał mnie tak nie wymęczył. Żaden. Toż na tle tego bełkotu styl pana Marcela to perła literatury. Tutaj, nie dość, że forma nie do przebrnięcia, to jeszcze treść kompletnie o niczym. Nie mam nawet siły zżymać się bądź cieszyć ze standardowych "jak mała Marysia wyobraża sobie wojnę, okupację czy konspirację".Z utęsknieniem czekam na jakiś płodozmian.

W sumie,autorka coś kmini,gdzieś jej dzwony biją ale nie wie w jakim kościele. Zwróćmy uwagę na tę osłodzoną wodę,która miała pelnić rolę herbaty. Coś pewnie zabrzęczało w głowce,że jak wojna to mogą być problemy w zaopatrzeniu etc,etc...Przynajmniej nie umieszcza PKiN w 1944 i nie ma zmartwychwstałych góralo-Niemek.

Prześlij komentarz


