


	 

	Znany pisarz grozy, H.P. Lovecraft, osiągnął w swojej twórczości znacznie więcej, niż tylko wzbudzanie w nas poczucia strachu. W swoje opowiadania wplótł filozofię opartą na tym, że otacza nas bezkresny i tajemniczy kosmos, wobec którego ludzkość i Ziemia są tylko nieistotnym pyłkiem. Lovecraft był jednym z najciekawszych przeciwników antropocentryzmu w postrzeganiu rzeczywistości i jednym z największych adwokatów tego, aby spojrzeć rzeczywiście na miejsce w którym żyjemy. Choć to może wydać się bardzo paradoksalne, Lovecraft był w jakimś sensie jednym z największych realistów w sztuce. Na tak śmiałe spoglądanie w kosmos pozwalał Lovecraftowi między innymi jego bardzo świadomy ateizm.
	I pomysleć, że to wszystko, o czym Pan mówił, podlega prawom, na które lewacy się wypinają, bo oni są mądrzejsi i stoją ponad prawami Natury.
	I pomysleć, że to wszystko, o czym Pan mówił, podlega prawom, na które lewacy się wypinają, bo oni są mądrzejsi i stoją ponad prawami Natury.
	"Choć to może wydać się bardzo paradoksalne, Lovecraft był w jakimś sensie jednym z największych realistów w sztuce."
	Cóż, dlatego kochamy SF, bo jest bardziej realistyczna od sztuki realistycznej.
	O ziemianach nie mogę napisać całej prawdy, bo się narażę na wrogość lub na jakiś paragraf, natomiast o mieszkańcach Pinty i Panty…
	"Choć to może wydać się bardzo paradoksalne, Lovecraft był w jakimś sensie jednym z największych realistów w sztuce."	Cóż, dlatego kochamy SF, bo jest bardziej realistyczna od sztuki realistycznej.	O ziemianach nie mogę napisać całej prawdy, bo się narażę na wrogość lub na jakiś paragraf, natomiast o mieszkańcach Pinty i Panty…
	Nie będę wypowiadał się o twórczości Lovecrafta, bo jej nie znam. Natomiast chcę odnieść się do tego co powiedział Jacek.
	 
	Posługiwanie się grozą może mieć pozytywny aspekt, jeżeli przestrzega przed możliwym niebezpieczeństwem. Natomiast niespecjalnie przepadam za sztuką grozy dla samej grozy.
	 
	Wielkość wszechświata nie musi być czymś złym, odwrotnie będzie co poznawać… multum planet, multum form życia. Zagrożenia mają swoją wartość edukacyjną. Należy jedynie nauczyć się je przezwyciężać i być może staną się czymś, co wykorzystamy, tak jak dziś wykorzystujemy niektóre siły natury na Ziemi, a które wcześniej były dla nas niebezpieczne.
	 
	Przy okazji rozważań na temat słońca, to mi przyszło do głowy, że przecież jest wielkie i wszechspaląjace, jednak to właśnie dzięki swemu ciepłu i światłu daje życie całej planecie.
	 
	Często we współczesnej myśli ateistycznej przejawia się pewna nuta nihilizmu i dekadencji. Myślę, że zupełnie niepotrzebnie. Dobry badacz powinien być po części bezstronny, a po części optymistą. W końcu w więkoszości sytuacji żyjemy w takim środowisku, jakie sobie zbudujemy, a co wypływa z naszych przekonań.
	 
	Nie będę wypowiadał się o twórczości Lovecrafta, bo jej nie znam. Natomiast chcę odnieść się do tego co powiedział Jacek.	 	Posługiwanie się grozą może mieć pozytywny aspekt, jeżeli przestrzega przed możliwym niebezpieczeństwem. Natomiast niespecjalnie przepadam za sztuką grozy dla samej grozy.	 	Wielkość wszechświata nie musi być czymś złym, odwrotnie będzie co poznawać… multum planet, multum form życia. Zagrożenia mają swoją wartość edukacyjną. Należy jedynie nauczyć się je przezwyciężać i być może staną się czymś, co wykorzystamy, tak jak dziś wykorzystujemy niektóre siły natury na Ziemi, a które wcześniej były dla nas niebezpieczne.	 	Przy okazji rozważań na temat słońca, to mi przyszło do głowy, że przecież jest wielkie i wszechspaląjace, jednak to właśnie dzięki swemu ciepłu i światłu daje życie całej planecie.	 	Często we współczesnej myśli ateistycznej przejawia się pewna nuta nihilizmu i dekadencji. Myślę, że zupełnie niepotrzebnie. Dobry badacz powinien być po części bezstronny, a po części optymistą. W końcu w więkoszości sytuacji żyjemy w takim środowisku, jakie sobie zbudujemy, a co wypływa z naszych przekonań.	 
	O tym, że bez emocji dzięki której chce nam się myśleć mówił już i pisał David Hume, te nowoczesne mądrale tylko powtarzają jego słowa pokazując jakies słupki. 
	a tak w ogóle bardzo fajny wnikliwy wykład. Bravo Jacku!
	O tym, że bez emocji dzięki której chce nam się myśleć mówił już i pisał David Hume, te nowoczesne mądrale tylko powtarzają jego słowa pokazując jakies słupki. 	a tak w ogóle bardzo fajny wnikliwy wykład. Bravo Jacku!

	Dziękuję! Pewnie będę wracał do tej tematyki

	Dziękuję! Pewnie będę wracał do tej tematykiKliknij tutaj, aby anulować odpowiadanie.Wpisz kod antySPAMowy *

3
 × 

 = 
twenty seven






							.hide-if-no-js {
								display: none !important;
							}
						


LUBISZ NASZĄ TELEWIZJĘ?
WESPRZYJ NAS!FUNDACJA NOWE OŚWIECENIE
70 1140 2004 0000 3102 7543 9284
mBank S.A. 90-959 Łódź 2
Skrytka pocztowa 2108
SWIFT: BREXPLPW "Misjonarska Miłość - Matka Teresa w teorii i praktyce" Można śmiało stwierdzić, że popularna teologia gustuje  w absurdzie i w sprzecznościach. Gdyby teologia nie przekraczała granic rozumu i zdrowego rozsądku, jej doktryny wydawałyby się nazbyt łatwe.
Cena: 12 zł"Nauka i Religia" Żadna inna książka nie zasługuje w równej mierze na miano zwięzłego kompendium wiedzy przyrodniczej, historycznej i filozoficznej, stanowi fundament naukowego, racjonalistycznego i humanistycznego światopoglądu.
Cena: 12 zł"Sprzeczności w Biblii" Sprzeczności jest w biblijnym tekście bez liku. Egzegeci objaśniają, że Pismo powstało przez połączenie czterech różnych tradycji, które połączono w jedną całość...
Cena: 12 zł"Święty koszmar" Podczas wypraw krzyżowych rycerze chrześcijańscy ucinali Saracenom głowy, zatrzymywane następnie jako wojenne trofea...
Cena: 12 zł23 listopada miał się odbyć koncert jednego z wielkich mistrzów santuru, Taruna Bhattacharyi. Santur, dzięki pionierskiej działalności Shivkumara Sharmy, którego koncert też czekał na mnie w najbliższych dniach, stał się w Indiach ogromnie popularny. Co jednak ciekawe, jest to bardzo trudny instrument do grania na nim rag. Uzyskanie płynnych przebiegów mikrotonalnych jest w tym wypadku …    9 czerwca Wrocławscy Filharmonicy kończyli swój sezon koncertowy. Na zakończenie wybrali przebój orkiestrowo – chóralny, czyli Carminę Buranę Carla Orffa. Dyrygował oczywiście szef artystyczny orkiestry, Giancarlo Guerrero, Amerykanin którego współpraca z Wrocławianami owocuje ciągłym podnoszeniem i tak już całkiem dobrego poziomu wykonawczego. Wrocławskim Filharmonikom towarzyszyła potężna armia chóralna, ledwo mieszcząca się na rozległych …W dalekim Sztokholmie działa organizacja polskich „Szturmowców”, w Polsce pismo „Szturm” założone zostało w 2014 roku i otwarcie nawiązywało do nazistowskiego „Der Stürmera”. Członkowie redakcji „Szturm” wybrali się w ubiegłym roku na Łotwę, żeby wziąć udział w marszu  z okazji Dnia Pamięci Łotewskich Legionistów. Nasi sztokholmscy narodowcy mają kontakty ze skandynawskimi neonazistami, a tych jest …Nazywam się Grzegorz K. i pochodzę z Wrocławia. W tym E-mailu opiszę Panu problem związany z moją apostazją z kościoła Rzymskokatolickiego. Parafia w której jestem " zapisany " to parafia Św. Jana Chrzciciela przy Pl. Katedralnym (Katedra). W dniu 7.05.18.r. napisałem i wydrukowałem akt apostazji z KK. Złożyłem go dwa dni później w swojej parafii. Proboszcz parafii zobaczył …Najkrócej mówiąc, cuda to urojenia. Ludzie, doznający tych urojeń, są przekonani, że Bóg, bogowie, siły i istoty nadnaturalne, duchy albo czarownicy, mogą powodować realne zdarzenia w otaczającym nas świecie. Według Kościoła katolickiego cud to nadzwyczajne zdarzenie widoczne fizycznie, które jest dziełem Boga. Np. w katechizmie dla bierzmowanych czytamy: „Cud jest to nadzwyczajne dzieło widzialne, którego …  Rudolph Kreutzer, koncertmistrz Opery Paryskiej i nadworny muzyk samego Napoleona, nigdy nie wykonał dedykowanej mu przez Beethovena sonaty. W ten sposób zrezygnował z biletu na Olimp artystycznej sławy, lecz melomani, chcący nazwać krótko ukochane dzieła, uwiecznili nazwisko Kreutzera wiążąc je na zawsze z jedną z najwspanialszych sonat na skrzypce i fortepian w historii muzyki. Swoją …Dziś chciałbym powiedzieć kilka słów na temat stereotypów odnoszących się słusznie i niesłusznie do Arabów. Po przyjrzeniu się ich światu można dojść do kilku zaskakujących wniosków, oraz przyznać Jordanii miano kraju wyróżniającego się pozytywnie na tle innych państw arabskich. Więcej na moim vlogu:  Więcej na podobny temat: Wojna o ropę i wojna o rząd dusz …
Zobacz wszystkie Wydarzenia
