Prezydent Donald Trump wie, co jest dobre. Przyjemności ekskluzywnego życia są mu znane. Luksusowe odrzutowce, wystawne rezydencje, kluby golfowe, obracanie się w śmietance potężnych i bogatych to jego szara codzienność.My wiem swoje. Nie ma nic lepszego wieczorem niż ciepły koc i dobra książka.Ta przyjemność jest też bliska sercu Prezydenta USA. Donald Trump znany jest z tego, że wymaga od swoich podwładnych przedstawiania raportów o najważniejszych zdarzeniach na świecie na maksymalnie 3 stronach maszynopisu. Jednak gdy siada do książki, potrafi wybrać pozycje poważne, opasłe i wysmakowane.Oto lista jego 7 ulubionych książek.Trump zapytany o najlepszą książkę, jaką czytał skromnie odparł, że to książka jego autorstwa:„The Art of the Deal, czyli sztuka robienia interesów”Chwilę, później żachnął się, że to druga najlepsza książka, jaka istnieje. Pierwszą jest Biblia. „Bo Biblia naprawdę zachwyca ludzi. Niema niczego innego takiego jak Biblia.”. Trump wielokrotnie podkreślał swoje przywiązanie do książki „Sztuka Wojny” Sun Tzu. W kampanii prezydenckiej udowodnił, ze potrafi być zdolnym i chytrym przeciwnikiem. Efektywnie obserwuje i wykorzystuje pole politycznej walki, jakim jest podzielone społeczeństwo USA.  Trump wydaje się człowiekiem zawsze pewnym siebie. Stąd z pewnym zdziwieniem dowiadujemy się, że jedną z jego ulubionych książek jest „Moc pozytywnego myślenia”. Pozycja, która ma pomagać tym, którzy czasem w siebie wątpią.  Czy zaskoczy Cię, jeśli jedną z ulubionych książek Trumpa będzie zbiór esejów filozoficznych? „Wybór pism filozoficznych” Ralph’a Waldo Emerson’a traktujący o poleganiu na sobie jest jedną z ulubionych pozycji Prezydenta Ameryki.  „Książę” Niccolo Machiavelli’ego to pozycja obowiązkowa, dla osób chcących stanąć w szranki z trudnym światem wielkiego biznesu czy polityki.Czy cytat z tego dzieła pasuje do Prezydenta Trumpa?“Chcę iść do piekła, nie do nieba. W piekle będę miał towarzystwo papieży, królów i książąt, a w niebie są sami żebracy, mnisi, pustelnicy i apostołowie.”  Od lat komentatorzy wskazują na duże zainteresowanie Donald’a Trump’a sytuacją polityczno-ekonomiczną Chin. Wyrazem dążeń do lepszego zrozumienia tego kraju jest wskazanie przez Prezydenta, że książka „Partia” Richard’a McGregor’a jest dla niego ważną lekturą.Jeśli prześledzić więcej ulubionych pozycji książkowych Trumpa okaże się, że będzie wśród nich dużo lektur o Państwie Środka. Jedną z ważniejszych dla Donalda jest przegląd historii Chin dokonany przez dyplomatę i sekretarza stanu USA Henry’ego Kissinger’a w „O chinach”.Przez całą kampanie prezydencką Donald Trump z lubością opowiadał o książce „Nielubiana. Problem z Hillary” autorstwa reportera śledczego Edward’a Klein’a. Zaczytywał się ciętą krytyką swojej kontrkandydatki w wyścigu prezydenckim.Książka zawiera smakowite kąski dotyczące trudnej osobowości Pani Hillary Clinton oraz jej przeszłości. Dla czytelników lubiących lektury polityczne to ciekawa pozycja.Jednocześnie polecamy Ci nową książkę Hillary Clinton „Co się stało” – gorący hit literatury politycznej tego miesiąca na rynku amerykańskim!Pocztaksiazkowa.pl przygotowała dla Ciebie listę ulubionych pozycji książkowych Donalda Trumpa na podstawie wywiadów z “Los Angeles Times” oraz informacji z książeki „Think Like a Champion: An Informal Education In Business and Life„ autorstwa Donalda Trumpa.





 

