Sty 24, 2018, 14:06Ta powieść przygodowa dla młodzieży Henryka Sienkiewicza publikowana w odcinkach w latach 1910–1911 w dzienniku „Kurier Warszawski”, wydana została w 1911 r. w Warszawie w wydawnictwie „Gebethner i Wolff”. Przełożona na 21 języków stała się międzynarodowym bestsellerem. Opowiada o perypetiach 14-letniego Polaka Stanisława Tarkowskiego i jego towarzyszki, 8-letniej Angielki Nelly Rawlison (Nel), którzy zostali uprowadzeni przez muzułmanów w czasie powstania mahdystów w Sudanie w 1884 r.Sienkiewicz sympatyzował z narodowcami, był członkiem Ligi Narodowej. W 1906 r. został przewodniczącym „centralnego” komitetu wyborczego, utworzonego przez przedstawicieli Narodowej Demokracji, Partii Polityki Realnej i Polskiej Partii Postępowej.Żakowski jest publicystą i komentatorem tygodnika „Polityka”, publikuje komentarze w „Gazecie Wyborczej” i kwartalniku „Pragnienie Piękna”. Obecnie prowadzi piątkowe wydania „Poranka” w Tok FM. oraz programy „Rozmowa dnia” oraz „Ex cathedra” w Superstacji oraz autorskie przeglądy prasy w programie Dzień Dobry TVN.