Jean d'Ormesson był francuskim filozofem i dziennikarzem. Przez lata stał na czele dziennika "Le Figaro". O jego śmierci poinformowała AFP powołując się na córkę zmarłego, Heloise.Był syn André d'Ormessona, ambasadora Francji. Był absolwentem elitarnej szkoły École normale supérieure, a z wykształcenia filozofem. Pełnił funkcję sekretarza generalnego Międzynarodowej Rady Filozofii i Nauk Humanistycznych przy UNESCO.Jean d'Ormesson w latach 70. był redaktorem naczelnym dziennika "Le Figaro". Należał do członków słynnej Akademii Francuskiej.Napisał około 40 książek, w tym "Chwały Cesarstwa", "Przegrana miłość", "My, z łaski Boga", "Historia Żyda Wiecznego Tułacza" oraz "Raport Gabriela".