Występują w roli strażników moralności. Teraz biorą się za walkę z pornografią. Wspólne stanowisko w tej sprawie przyjęły dwa parlamentarne zespoły 	- Zespół na rzecz Polityki i Kultury Prorodzinnej i ds. Rozwiązywania Problemów Uzależnień. Posłowie PiS i jeden niezrzeszony uznali, że pornografia 'uzależnia jak narkotyk',  jest 'zagrożeniem dla zdrowia publicznego'. Justyna Dobrosz-Oracz zapytała największych przeciwników pornografii, czy oglądają tego rodzaju filmy. To pytanie niektórych zbiło z tropu... Zobacz koniecznie.      
Więcej

Wyborcza.pl

Wyborcza.biz

Serwisy lokalne

Wysokieobcasy.pl

Magazyny
Serwisy partnerskieCopyright © Agora SA