zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Wykop znów łyknął fake'a Nagłówek: PIS wyda 500 mln dodatkowych złotych na dofinansowanie Kościoła Katolickiego !!!Treść artykułu: Miała być pomoc przy termomodernizacji świątyń, tymczasem jest tylko długa lista chętnych i niepewność, czy w ogóle zaczną się jakieś działania. Kwota 500mln to całkowita kwota jaką NFOŚiGW chce przeznaczyć na termomodernizację różnych obiektów w Polsce. Nabór wniosków ruszył w 2016 r., a można było zgłaszać też do niego m.in. szpitale, muzea, domy studenckie i zabytki. O te środki mogli się starać właściciele różnych typów obiektów w tym i kościołów, a wnioski z wszystkich kategorii opiewają łącznie na 1,6 mld złotychJak pisze Rzeczpospolita, na która powołuje się money.pl:> Rzecznik NFOŚiGW tego nie potwierdza, choć nie ukrywa, że wpłynęły wnioski na łączną kwotę znacznie przekraczającą pierwotnie planowany budżet 500 mln zł. Same Kościoły i związki wyznaniowe złożyły wnioski na ponad 800 mln zł. Drugie tyle chciałyby uzyskać inne podmioty, takie jak gminy, fundacje, stowarzyszenia, szpitale i przedsiębiorstwa.