Ze względu na dotkliwy brak profesjonalnych kierowców ciężarówek niemieckie stowarzyszenie transportowców rozpoczęło nowy projekt szkolenia osób ubiegających się o azyl – informuje austriacki tabloid Wochenblick.Projekt, nazwany „Wejście w nową przyszłość”, ma na celu ułatwić osobom ubiegającym się o azyl stanie się kierowcami ciężarówek.W ten sposób Niemiecki Czerwony Krzyż (DRK) i Organizacja Logistyki (UVL) chcą złagodzić niedobór kierowców ciężarówek. Koncepcja została opracowana wspólnie z SVG Driving School North – informuje dziennik DVZ.Podczas szkolenia kandydaci muszą przejść egzamin praktyczny i z przepisów. Oprócz tego DRK chce również sprawdzić umiejętności językowe i status zamieszkania. Ponadto przedstawiciel ds. uchodźców ma opiekować się uczestnikami podczas trzyletniego szkolenia.Inicjatywa cieszy się ogromną popularnością: – W ciągu kilku dni zgłosiło się 90 zainteresowanych z całego Szlezwiku-Holsztyna, a nawet z Hamburga, 50 kolejnych uchodźców zostało umieszczonych na liście oczekujących – mówi Ilka Hübner, szefowa Czerwonego Krzyża w Kilonii.Ale nie wszyscy są z tego zadowoleni: – Zdecydowanie mówimy „nie” – mówi Wolfgang Westermann prezes Federalnego Stowarzyszenia profesjonalnych stowarzyszeń motoryzacyjnych. – Nie można umieścić każdego na czterdziestu tonach i pozwolić jechać.Nie jest jasne, co społeczeństwo niemieckie myśli o tej inicjatywie. Zwłaszcza, gdy pamięta się, iż 19 grudnia 2016 roku Anis Amri, ubiegający się o azyl, uprowadził polską ciężarówkę na świątecznym jarmarku w Berlinie, zabijając 12 osób i 56 raniąc.eds





 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.