
                8 lat po katastrofie smoleńskiej i 2,5 roku po przejęciu władzy przez PiS - ani podkomisja Macierewicza ani prokuratura Ziobry...
                 czytaj dalej  »
                Historia człowieka, który mawiał, że woli żyć 5 minut jak lew, niż 10 lat jak mucha. I jak lew właśnie walczył o to, żeby...
                 czytaj dalej  »
                Przeniesiemy się do Soczi, czyli tam gdzie mundial dla polskiej reprezentacji się rozpocznie. Od treningów. Nie rozegrają tam...
                 czytaj dalej  »
                Pokażemy drogę ubóstwa, którą księżom Franciszek wskazuje i zapytamy dlaczego dla części duchownych droga ta jest trudna do...
                 czytaj dalej  »
                Caryca Katarzyna, literatura, polityka i Stanisław Piotrowicz. Cyprian Jopek prześledził spotkania z posłem Prawa i...
                 czytaj dalej  »Prowadząca program "Czarno na Białym" i szef serwisów informacyjnych w telewizji TTV. Wcześniej kierowała redakcją informacyjną w TVN Warszawa. Współtworzyła również materiały reporterskie w TVN24 oraz była gospodynią "Prosto z Polski" w TVN24 i "Faktów" TVN. Z "Faktami" współpracowała od początku emisji programu, czyli od 1997 roku.Telewidzowie mogą skontaktować się z redakcją: kontakt24@tvn.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione