13 krajów Unii Europejskiej zanotowało w ubiegłym roku nadwyżkę w sektorze finansów publicznych. Mimo bardzo dobrej koniunktury gospodarczej Polska nie znalazła się w tej grupie.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Mimo że uwagę opinii publicznej zazwyczaj przyciągają informacje dotyczące budżetu centralnego, to wskaźnikiem lepiej obrazującym stan finansów publicznych jest jednak saldo całego sektora finansów publicznych. Obok budżetu państwa w jego skład wchodzą również m.in. budżety samorządów czy fundusze: ubezpieczeń społecznych (FUS i KRUS) i drogowy (KFD). Jeszcze przed kilkoma tygodniami GUS szacował, że w ubiegłym roku deficyt sektora był najniższy co najmniej od 1995 r. (dokąd sięgają wyliczenia Urzędu) i wyniósł ledwie 1,5 proc. PKB. Dziś wynik został zrewidowany do 1,7 proc. PKB (-32,95 mld zł). Jak wyjaśnia Ministerstwo Finansów, jest to związane z dokapitalizowaniem przez budżet podmiotów spoza sektora (czyli np. Polskiego Funduszu Rozwoju). Podczas gdy Polska zanotowała historycznie niewielki, ale jednak deficyt, 13 krajów Unii Europejskiej wypracowało nadwyżkę. W porównaniu do wielkości gospodarki, najbardziej na plusie była Malta (3,9 proc. PKB nadwyżki), za nią uplasowały się Cypr (1,8 proc.) i Czechy (1,6 proc.). Największy deficyt był dziełem władz Hiszpanii (-3,1 proc.) i Portugalii (-3 proc.). Cała Unia Europejska była 1 proc. na minusie - łączny deficyt sięgnął 146,6 mld euro i był o blisko 100 mld mniejszy niż rok wcześniej.Polska znalazła się w "czerwonym obozie", mimo że gospodarka kraju rosła
 w najszybszym tempie od 2011 r. Tempo wzrostu PKB na poziomie 4,6 proc.
 dało nam szóste miejsce w Unii Europejskiej - za Irlandią (7,8 proc), 
Rumunią (6,9 proc.), Maltą (6,6 proc.), Słowenią (5 proc.) i Estonią 
(4,9 proc.). Spośród tego grona tylko Rumunia miała wyraźnie wyższy 
deficyt sektora finansów publicznych niż Polska. Estonia i Irlandia były
 tuż pod kreską, Słowenia nieznacznie nad, a Malta odnotowała najwyższą 
nadwyżkę w UE.Eurostat podał dziś również dane o wielkości długu publicznego na koniec ubiegłego roku. Najmniej zadłużeni są Estończycy (tylko 9 proc. PKB), Luksemburczycy (23 proc.), Bułgarzy (25,4 proc.), Czesi (34,6 proc.), Rumuni (35 proc.) i Duńczycy (36,4 proc.).; a najbardziej - Grecy (178,6 proc.), Włosi (131,8 proc.), Portugalczycy (125,7 proc.), Belgowie (103,1 proc.) i Hiszpanie (98,3 proc.). Dla Polski wartość wyniosła 50,6 proc., po spadku aż o 3,6 p.proc. będącym przede wszystkim zasługą szybkiego tempa wzrostu gospodarczego i umocnienia złotego.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Tymczasem Ministerstwo Finansów poinformowało, że po marcu w budżecie państwa odnotowano 3,1 mld zł nadwyżki.Maciej KalwasińskiLepiej inwestować w Hot forex i samemu zadbdać o swoją przyszłość‚Dach się naprawia gdy słońce świeci’ ale Polska nie wykorzystuje okresu koniunktury do porządkowania finansów.Podobno na aukcji w Nowym Yorku ma byc wystawiony obraz picasa. Trzeba by dac sms Gamo by POlska kupila kolejny obrazek za 100-150 mln usd. By zaoszczedzic na transporcie mozna by przeslac go razem z rakietami za 4 mld USD.Gorzej niz u nas jest w ogarnoerych kryzysem krajach poludnia Europy plus Wegry na ktorych sie wzorujemy plus UK ktore obrywa po brexitcie i w Rumunii ktora znaczaco obnizyla podatki. Czy jeszcze za tej kadencji bedziemy niechlubnym liderem? Czy dopiero w przyszlej.Dokładni. Inwestuje się wówczas gdy koszt pieniądza jest niski. Dlatego tak wielu finansistów to krytykuje. Nie rozumieją gospodarki jako całości i  patrzą na nią przez pryzmat tabelek w exelu. Oczywiście ważną kwestią jest aby te pieniądze były efektywnie inwestowane  a nie tylko przejadane. I tutaj ważne 
    jest wyważenie tych proporcji pomiędzy wydatkami (redystrybucją podatków) a efektywnymi inwestycjami.U nas są nie tylko przejadane (500+), ale nawet wyrzucane w błoto (Polska Fundacja Narodowa, komisja smoleńska, Świątynni Opaczności itd)Rodzice wydają 500+, bo dziecko kosztuje więcej niż ta kwota. W pierwszej transakcji ponad 250zł trafia do budżetu bo VAT oraz PIT i ZUS sprzedawcy wynoszą w sumie ponad 50%. Sklep płaci producentowi i już 75% tej kwoty jest spowrotem w budżecie. 500+ to szybkokrążący pieniądz, który najszybciej wraca do budżetu. Deficyt 
    rośnie wtedy, gdy pieniądze emitowane przez państwo trafiają do tych, którzy ich nie wydają, bo mają niskie koszty. Wiem, że to się większości w pale nie mieści, ale 500+ zmniejsza deficyt.To dajmy 5000+ każdemu dorosłemu obywatelowi, wtedy będziemy mieli nadwyżkę z 10% PKB i w 5 lat spłacimy wszystkie długi, geniuszu .....W dzisiejszych czasach  zabawa w nadwyżkę budżetową  nie ma sensu  bo stopy procentowe są oprocentowane ujemnie kto nie inwestuje w budowlankę przy niskich stopach ten potem będzie leżał i kwiczał  gdy inflacja zjada szybciej gotówkę niż amortyzacja zabudowę trzymanie papierków nie ma sensu  tym bardziej gdy  brakuje 
    mieszkań dróg czy nowoczesnej infrastruktury kolejowej  Nadwyżkę to można mieć gdy stopa referencyjna jest wyższa  od celu inflacyjnego banku centralnego  Jeżeli cel inflacyjny jest na poziomie 2,5 procent  +/- 1 pp    a stopa referencyjna do rozliczeń długoterminowych jest 1,5 procent  a amortyzacja zabudowy  typu mieszkania  czy drogi jest 1,5 procent rocznie to  inflacja szybciej zje papier niż amortyzacja zje infrastrukturę  Dopóki nie dojdziemy do poziomu 550 mieszkań na 1000 mieszkańców oraz  20 tys km dróg do jazdy z prędkością powyżej 100 km/ h  tak długo nie będzie opłacało się mieć nadwyżki  budżetowej  Na polskie realia nadwyżka jest niewskazana pochwal się nadwyżką a zaraz wszyscy wyciągną łapy po socjalDokładnie. Inwestuje się wówczas gdy koszt pieniądza jest niski. Dlatego tak wielu finansistów to krytykuje. Nie rozumieją gospodarki jako całości i patrzą na nią przez pryzmat tabelek w exelu. Oczywiście ważną kwestią jest aby te pieniądze były efektywnie inwestowane a nie tylko przejadane. I tutaj ważne 
    jest wyważenie tych proporcji pomiędzy wydatkami (redystrybucją podatków) a efektywnymi inwestycjami.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 