Pedro Sanchez, nowy premier Hiszpanii (facebook.com/psoe)Nowy premier Hiszpanii Pedro Sanchez został zaprzysiężony w sobotę. Jak odnotowuje dziennik "El Pais", szef Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE) wybrał niepraktykowaną dotąd w kraju formę przysięgi. Podczas ceremonii jego zaprzysiężenia zabrakło krzyża oraz Biblii. Na te dwa symbole religijne przysięgali wszyscy jego poprzednicy. Sanchez złożył przysięgę na konstytucję. "El Pais" podkreśla, że od razu zostało to zauważone przez dziennikarzy i inne osoby komentujące zaprzysiężenie w mediach społecznościowych. "Część osób zastanawia się, czemu ten gest dziwi, skoro Hiszpania jest świeckim państwem" - pisze dziennik.Publicysta Arsenio Escolar na Twitterze napisał, że część osób jest nie tylko zdziwiona, ale wręcz zgorszona nową formą przysięgi. Dziwi się, że w świeckim państwie takie coś szokuje. Co jakiś czas w kraju odżywa debata o roli Kościoła katolickiego w kontekście np. transmitowania mszy w publicznej telewizji czy tego, że kalendarz świąt jest ściśle związany z uroczystościami katolickimi - zaznacza "El Pais". Kościół w Hiszpanii, kraju o katolickiej przeszłości, nadal otrzymuje od państwa miliony euro rocznie.Wg badania hiszpańskiego Centrum Badań Socjologicznych przeprowadzonego w 2017 roku, 70 proc. Hiszpanów określa się mianem katolików, ale aż 60 proc. z nich nie chodzi do Kościoła z wyjątkiem większych okazji, takich jak śluby czy pogrzeby. Jedna czwarta badanych uważa się za ateistów lub niewierzących.Dla porównania w Polsce, wg opracowania CBOS także z 2017 r., za katolików uważa się 92 proc. osób, a niewierzący to poniżej 10 proc.Polecamy też:Pedro Sanchez z Partii Socjalistycznej został premierem po tym, jak hiszpański parlament przyjął wotum nieufności dla centroprawicowego rządu Mariano Rajoya. Za wnioskiem głosowało 180 deputowanych, przeciwko 169, a jeden wstrzymał się od głosu. Opozycja wygrała głosowanie dzięki poparciu deputowanych z małych partii, w tym baskijskich nacjonalistów.Powodem złożenia wniosku o wotum nieufności była afera korupcyjna z udziałem polityków partii rządzącej. To była bardzo głośna sprawa w Hiszpanii. Partii Rajoya zasądzono blisko 250 tys. euro kary za czerpanie korzyści z korupcji. W siatce korupcyjnej znaleźli się zarówno politycy, jak i przedsiębiorcy, z których część spędzi teraz za kratami nawet kilkadziesiąt lat. 
			
			  ateus77
			
			

			Oceniono 181 razy

                              141
			





                        
                          
                          
                            MIło poczytać, że gdzieś jest normalnie.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (45)Odpowiedz
			
			  ryyys
			
			

			Oceniono 127 razy

                              91
			





                        
                          
                          
                            Zawsze jak coś stawiane jest z głowy na nogi, to budzi niedowierzanie.
A kiedy u nas tak będzie?
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (27)Odpowiedz
			
			  aalliiccee
			
			

			Oceniono 109 razy

                              83
			





                        
                          
                          
                            Duda też przysięgał na konstytucję. A teraz żadnej imprezy kościelnej nie omija a konstytucję ma w głębokim niepoważaniu. :)
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz


				
				 Tamara Jagoda



			Oceniono 79 razy

                              63
			





                        
                          
                          
                            Tak naprawdę, to premier Hiszpanii wstał z kolan. Naszym politykom jeszcze do tego daleko.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  lukasz_patrykus
			
			

			Oceniono 77 razy

                              55
			





                        
                          
                          
                            tak na marginesie, aż się łza w oku kreci ze są jeszcze w Europie i na świecie normalne kraje...
bo odwołali premiera za korupcje, 
następca nie klęczy przed Maryja zawsze dziewica i ma w dudzie średniowieczne zabobony... 
geje mogą się żenić
a kraj mimo wszystko jest większą potęgą gospodarcza niż siedząca na ropie i gazie Rosja :-)
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (9)Odpowiedz
			
			  szats69
			
			

			Oceniono 60 razy

                              46
			





                        
                          
                          
                            Normalność budzi sensację.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  wicipinski
			
			

			Oceniono 57 razy

                              43
			





                        
                          
                          
                            Co jest dziwnego w tym, ze człowiek nie chce uczestniczyć w świadomym mamieniu ludzi jakąś starożytną mitologią. Równie dobrze mógł przysięgać na egzemplarz Harry'ego Potter'a i indiański totem. Taką samą mają magiczną moc co biblia i krzyżyk, z tą różnicą, a za biblią i krucyfiksem stoją lata niewyobrażalnych cierpień i śmierci milionów ludzi na całym świecie.
                          
                        
                      Odpowiedz


				
				 Black Swan



			Oceniono 61 razy

                              39
			





                        
                          
                          
                            w mordę no... Nie dość, że Pan dał im piękny kraj z super pogodą, wspaniałym morzem i zayebistymi dupami to teraz dał im normalnego premiera... Co za farciarze... 

ps. może by się tak przenieść do Hiszpanii?
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  iremus
			
			

			Oceniono 42 razy

                              34
			





                        
                          
                          
                            Bravooo Pedro Sanchez !!! Zostałeś premierem świeckiego państwa a nie latyfundium watykańskiego. Masz służyć obywatelom a nie purpuratom kościelnym.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX