O anulowaniu meczu poinformował w rozmowie z kanałem sportowym ESPN Gonzalo Higuain, napastnik argentyńskiej reprezentacji. - W końcu zrobili to, co trzeba - powiedział piłkarz.Wiadomość potwierdziła na Twitterze ambasada Izraela w Argentynie.Według doniesień medialnych premier Izraela Benjamin Netanjahu dzwonił w tej sprawie do prezydenta Argentyny Mauricio Macriego, by próbować "ratować" sparing, który miał zostać rozegrany w Jerozolimie.Wiadomość o odwołaniu spotkania spotkała się z entuzjastyczną reakcją w Gazie, gdzie podczas ostatnich protestów zginęło co najmniej 120 Palestyńczyków. W Ramallah na Zachodnim Brzegu Palestyński Związek Piłki Nożnej wydał oświadczenie, w którym podziękował za odwołanie spotkania argentyńskiemu napastnikowi Leo Messiemu i jego kolegom."Wartości, moralność i sport odniosły dziś zwycięstwo, a Izraelowi przez odwołanie meczu pokazana została czerwona kartka" - powiedział agencji Reuters szef związku Jibril Rajoub, który wcześniej nawoływał do palenia koszulek z nazwiskiem Messiego.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo