Aż 8000 dodatkowych policjantów chce jak najszybciej zatrudnić francuskie MSW w związku z utrzymującym się zagrożeniem ze strony islamskich terrorystów. We francuskich mediach pojawiły się reklamy zachwalające zawód stróża porządku."Zostań policjantem! Stań się stróżem naszego pokoju!" - słychać wypowiadane kobiecym głosem zachęty w reklamach telewizyjnych. Pokazują one zarówno uzbrojonych po zęby funkcjonariuszy jednostek specjalnych jak i policjantów strzegących porządku publicznego na ulicach czy pracowników policyjnych laboratoriów naukowych.  Problem polega na tym, że kandydatów brakuje. Według najnowszych sondaży młodzi Francuzi uważają, że zawód policjanta stał się z powodu islamskich terrorystów zbyt niebezpieczny. Twierdza też, że wymaga zbyt wielu wyrzeczeń, bo policyjni związkowcy regularnie alarmują, że funkcjonariusze mają w praktyce coraz mniej wolnych dni i urlopu.(j.)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.