Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakPoseł na Sejm RP. Prawo i Sprawiedliwość. konserwatysta - antykomunista
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Obserwuję kompletną bezradność kolejnych ministrów i innych VIP-ów w konfrontacji z panią Iwoną Hartwich. Przypominają się początki Andrzeja Leppera, a to oznacza, że rządzący wybrali całkowicie chybioną strategię.pic.twitter.com/62GfLxhlioRząd pracuje nad zwiększeniem stosownych świadczeń. Żądania dymisji ministrów jasno wskazują na polityczny charakter akcji. Dalsze tolerowanie łamania prawa jest błędem. Z zachowaniem ostrożności Straż Marszałkowska powinna wynieść protestujących i przekazać @PolskaPolicja.Na szczęście nie Pan decyduje. Z ciamajdanem się cackaliście a niepełnosprawnych straszy Pan @PolskaPolicja? Nie zrobią tego!To na długi weekend mają zostać  Sejmie? Myślę, że sami wyjdą. Trzeba tylko dobrze nagłośnić porozumienie w Centrum Dialogu.Rafał Skrzypek podał/a dalej Anna MierzyńskaTo "porozumienie"?https://twitter.com/Anna_Mierzynska/status/988777894980784131?s=19 …Rafał Skrzypek dodał/a,Porozumienie podpisały prawie wszystkie organizacje niepełnosprawnych. Jedna się wstrzymała, żadna nie była przeciw. Te obłąkane kobiety z Sejmu nawet do niego nie zajrzały. Rzuciły nim w minister @j_kopcinska . Wystarczyło to zobaczyć, żeby wyrobić sobie opinię o tym proteście.Jak można podpisać porozumienie z protestującymi, nie negocjując z protestującymi? To tak, jakby podpisać porozumienie z jakimś związkiem zawodowym na ŚLąsku, bo w Warszawie protestują górnicy.
Pisiory to nienormalni ludzie.Czy pani widziała kiedykolwiek porozumienie, w którym protestujący dostali 100% swoich postulatów? Te kobiety nie chciały i nie miały zamiaru negocjować. W Centrum Dialog reprezentowali je członkowie wszystkich org. niepełnosprawnych w RP. Także ten. Wypad do domy malować pazuryPisi rząd od początku stosuje takie same metody: obejść konstytucję, wykorzystać luki w prawie, oszukać, oszwabić. Dać sobie, swoim, bez wstydu, zażenowania.
Walczyć z komuną za pomocą komuszego prokuratora Piotrowicza.
Ta karma wróci.
Mam nadzieję, że szybko.Rząd powinien robić co uważa za słuszne a nie ulegać tym kobietą, za chwilę zbiegą się do Sejmu inne grupy. Dziwię się że Premier naraża Panią rzecznik na takie agresywne zachowanie tych kobiet. Ja też jestem osobą niepełnosprawną, a bulwersuje mnie takie zachowanie.Tym kobietą? Pisze się tym KOBIETOM, analfabetko. Durnoty twojej wypowiedzi nie komentuje, bo jest poniżej krytyki.Czego mordę chowasz za zdjęciem p. Macierewicza, skoro taki odważny by ubliżać to pokaż facjatę, ale co się dziwić lewacy i kodziarze tak mają Basiu, nie zakladaj tyke filtrów na fotęNiestety tak wyglądam, bardzo mi przykro że zawiodłamMam takie zastrzeżenia, gdt rozmówca bez zastanowienia pisze o czyjeś mordzieNie polecam Wizerunkowo wyjdzie fatalnie Ale nie musicie ich żywic i poprawiać komfortu tej okupacjiA na jego utrzymanie od 28 lat, ochrone itd jest,co za obludapic.twitter.com/F3i5F1E6fhCiekawe kto wyhodował mordercę który chcial go zabić i w zamian zabił kogoś innego drugiemu podrzynając  gardło Kto w tej sytuacji może mieć pretensję o ochronęMoże mieć nawet 500+ ochroniarzy, tylko niech płaci z prywatnej kieszeni.Ten kto zabił człowieka jak twierdził w zastępstwie za Jarosława Kaczyńskiego a drugiemu poderżnął gardło nie był z prywatnej kieszeni tylko ,,były,, członek PO Także kto powinien płacić PO tez  bierze kasę z budżetuZapomniałaś dodać, że chciał zabić czołowego polityka a nie Kaczyńskiego. Człowiek chory psychicznie chciał stać się sławnym i krążył pod biurami poselskimi różnych partii. Ale rozumiem, że tobie pasuje przekaz partyjny.  Smutne.Akurat Tylko ze nikt go tam nie widział Z takim tekstem to gdzie indziej Z kłamstwem nie dyskutujehttp://www.dzienniklodzki.pl/artykul/322130,nienawidze-pis-chcialem-zabic-kaczynskiego-ale-za-mala-bron-mialem,id,t.html …
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    