Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Definitywne pozbycie się z Facebooka treści odwołujących się do Obozu Narodowo-Radykalnego (ONR) oraz Narodowego Odrodzenia Polski (NOP) to najpewniej pokłosie afery Cambridge Analytica, w wyniku której serwis musi "uprzątnąć" radykalizmu. Może to być jednak początek niebezpiecznego precedensu - oceniają dla portalu Wirtualnemedia.pl Magdalena Załubska-Król i Szymon Sikorski.Pod koniec kwietnia tego roku Facebook ogłosił definitywne usunięcie wszelkich treści kojarzonych z dwiema polskimi organizacjami - Obozem Narodowo-Radykalnym (ONR) oraz Narodowym Odrodzeniem Polski (NOP). Po raz pierwszy, administratorzy serwisu złożyli publicznie obszerne wyjaśnienia swojej decyzji. - Uważamy, że organizacje te otwarcie propagują poglądy rasistowskie, antysemickie i homofobiczne – wyjaśnia Facebook. - Zapoznaliśmy się z wieloma zgłoszonymi nam materiałami, w których atakowano ludzi ze względu na ich cechy chronione. Nie była to łatwa decyzja, ponieważ zachęcamy do wyrażania indywidualnych poglądów, nawiązywania kontaktów i dzielenia się przemyśleniami, ale też chcemy, żeby ludzie zawsze czuli się mile widziani i bezpieczni - czytamy w oświadczeniu portalu Marka Zuckerberga.Banicja Facebooka odnosi się nie tylko do treści tekstowych i wideo, ale i do symboliki ONR i NOP. To pierwszy przypadek nałożenia tak szerokich restrykcji wobec konkretnych organizacji.Decyzja największego na świecie portalu społecznościowego spotkała się z ostrą reakcją środowisk określających się jako patriotyczne i narodowe. Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego, stwierdził wprost, że Facebook działa wbrew polskiemu prawu. - Facebook jako platforma społecznościowa stosuje metody bezprawne i cenzurę nie mającą podstaw w polskim porządku prawnym. Facebook łamie polskie prawo, m.in. przepisy konstytucyjne, gdzie mamy zapisaną swobodę rozpowszechniania informacji – ocenił Bosak.


Piotr Pytlakowski wśród blokujących marsz narodowców, Wojciech Wybranowski zaatakowany przy relacjonowaniu

Wielkie porządki...?- Choć Facebook blokuje profile związane ze środowiskami narodowościowymi nie po raz pierwszy, w mojej ocenie ta ostatnia decyzja dotycząca ONR i NOP może być wiązana z aferą Cambridge Analytica – niezależnie od deklarowanej przez serwis intencji przeciwdziałania szerzeniu nienawiści - ocenia w rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl Magdalena Załubska-Król, partner zarządzający w agencji Clear Communication Group. Przypomnijmy - afera związana z nielegalnym pozyskiwaniem danych użytkowników Facebooka przez brytyjską firmę Cambridge Analytica to prawdopodobnie największy kryzys serwisu, z którego przed amerykańskim Kongresem tłumaczyć się musiał sam Mark Zuckerberg. W ocenie pytanej przez nas ekspertki, Facebook cały czas odczuwa skutki afery CA, nie powinno więc dziwić, że wdraża szereg zmian, które obejmują również definitywną banicję dla treści radykalnych i krzywdzących całe grupy użytkowników. - Sprzątanie po Cambrige Analytica ma w Facebook najwyższy strategiczny priorytet – firma deklarowała publicznie, że Mark Zuckerberg nie zajmuje się niczym innym, tylko tą sprawą. Nie dziwi więc, że po publicznej skrusze i obietnicy poprawy wyrażonej przez założyciela serwisu przez Kongresem USA Facebook ruszył z ofensywą zmian. Musi pokazać, że poprawia standardy bezpieczeństwa i ochrony danych swoich użytkowników. Działanie takie, jak zablokowanie stron uznanych przez serwis za propagujące treści rasistowskie, antysemickie i homofobiczne można odczytać jako chęć dania mocnego sygnału, że teraz Facebook czuwa i uwadze jego administratorów nie ujdzie żadne działanie, które może łamać regulamin serwisu. Zwłaszcza, że jest to odpowiedź na głosy innych użytkowników - mówi Magdalena Załubska-Król. - Choć Facebook wcześniej był krytykowany za blokowanie treści, dziś działaniami na różnych rynkach pokazującymi determinację do egzekwowania swoich wewnętrznych regulacji chce być może zyskać wizerunkowo w oczach tej grupy swoich interesariuszy, na której mu najbardziej zależy – administracji USA - komentuje dyrektor zarządzająca Clear Communication Group.Czy przeciętni użytkownicy Facebooka oraz marki funkcjonujące na nim ze swoimi stronami mają powody do obaw? Czy "miotła" Facebooka będzie zamiatać dalej? - Trzeba się będzie w mojej ocenie liczyć ze wzmożoną czujnością serwisu, który szukać będzie okazji do pokazania, że słucha swoich użytkowników i że czasy wolnej amerykanki w jego ramach są przeszłością - twierdzi Magdalena Załubska-Król....czy nowe porządki?Szymon Sikorski, prezes agencji Publicon, w decyzji Facebooka upatruje "niebezpiecznego precedensu". - Zamykanie profili i dyskusji wybranym grupom, to jest niebezpieczny precedens i element dużo szerszej, bardzo poważnej dyskusji - twierdzi nasz rozmówca. - Jako platforma, FB jest jednak bardzo kosmopolitycznym narzędziem, więc musi być prorównościowy i otwarty. Facebook musi być jednak bardzo, bardzo ostrożny w "blokowaniu treści", ponieważ nie może pozwolić sobie na "uznaniowość" - czyli dziś zablokować jedną grupę, jutro inną; precedens jest bardzo groźną - bo obosieczną - bronią; jeżeli blokują jedną grupę, dlaczego miałby np. nie zablokować jutro ludzi o poglądach korwinistycznych? A pojutrze o poglądach "nie-prawilnych" z punktu widzenia biznesu? I zabić ideę social media? - zastanawia się Sikorski.Zdaniem naszego rozmówcy, decyzja Facebooka odbierana jest w zależności od światopoglądu użytkownika. - Usuwając ksenofobiczne treści Facebook zyskuje na reputacji w grupie wielkomiejskiej społeczności, na pewno traci wiarygodność "po drugiej stronie" - komentuje dla portalu Wirtualnemedia.pl prezes Publiconu.Na koniec pozostaje pytanie, jaką lekcją dla użytkowników i marek jest krok podjęty dla Facebooka. - Po prostu tego typu decyzja przypomina nam, że nasze zdanie na wyrażone na Facebooku przestaje być naszym zdaniem, staje się własnością biznesu Facebook Inc. - konkluduje Szymon Sikorski.Facebook wprowadził już zmiany w polityce wobec publikacji kontrowersyjnych treści publikowanych na portalu. Użytkownicy mają obecnie możliwość odwołania się od usunięcia zamieszczonego tekstu, filmu lub zdjęcia, a decyzje w tej sprawie mają być podejmowane przez Facebook w ciągu doby.Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)IKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

