Trzy lata temu, minister pracy Ylva Johansson oświadczyła, że rząd zamówi usługę internetową, która pomoże azylantom znaleźć pracę – czytamy na stronie publicznej telewizji SVT.Po trzech latach podliczono ile kosztowało całe przedsięwzięcie – wyniosło 90 milionów koron i zaliczyło sromotną klęskę, bowiem zarejestrowało się znacznie mniej osób niż zakładano.Pieniądze zostały wydane głównie na działania informacyjne. Zatrudniono 100 osób, które miały za zadanie znaleźć osoby ubiegające się o azyl i zmotywować je do zarejestrowania się na Jobskills.se. Dzisiaj portal ma około 14 000 zarejestrowanych azylantów, czyli poniżej celu wynoszącego 25 000 osób.„Nie osiągnęliśmy w pełni celów w zakresie liczby zarejestrowanych klientów” – przyznaje w rozmowie z SVT Gunilla Dyrhage, kierownik działu zatrudnienia.Jobskills oferowało bardzo małe szanse na znalezienie pracy. Po trzech latach działania serwisu prawie nie ma pracodawców z kontami w serwisie. Dopiero teraz Jobskills.se chce zacząć lepiej docierać do pracodawców i nakłaniać ich do rejestrowania się.Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie treści bez pisemnej zgody wydawcy zabronione.To kolejny absurd w Szweckiej tragi-komedii. Dawają muzułmanom kasę za nic nie robienie i chcą aby pracowali !  Wyrzucili 90 000 000 koron w błoto. A niech tam !  Nie moje małpy i nie mój cyrk  Jakie w bloto 89mln przytulili ci co mieli przytulic, walki lepsze niz u nas, bo u nas to przynajmniej sensownie musza cos wymyslic, a nie taka sprzecznosc jak „praca dla muslima”, a ten milion reszty to zaplata informatykom za zrobienie stronki, oczywiscie bialym europejskim informatykom bo czarni komputery kijem „obsluguja”… Czytaj więcej »http://www.geeks3d.com/20111026/how-users-see-the-programmers-how-programmers-see-the-users/To tak parafrazując klasyka. Pozdrawia programista.„(…) i znacznie mniej pracodawców chętnych do zatrudniania chociażby inżynierów i architektów z Bliskiego Wschodu.” Alez szanowni Szwedzi. Gdzie wasza wyobraznia, tak slynna z filmow Bergmana? Czy naprawde potrzebujecie starego Archera aby nauczyl was jak zachecic pracodawcow do zatrudniana wysokiej klasy specjalistow i ekspertow, ktorym udzieliliscie dozywotniej gosciny w waszym… Czytaj więcej »10/10 Tak jest np. w RPA, gdzie w radzie nadzorczej każdej firmy musi być czarny. W praktyce jest tak: dają gościowi pieniądze i mówią mu, że może sobie iść do domu, byle nie przeszkadzał białym w pracy… Dysonans poznawczy dedykuję inz de z ndia.pl Podczas „Świąt” (dawniej: Boże Narodzenie) W… Czytaj więcej »Nie chciani przez pracodawcow nachodzcy inzynierowie i lekarze sa swietnym sposobem na defraudowanie publicznego grosza ….. jak grzyby po deszczu wyrastaja słomiane inwestycje (:, kurcze oni lepsze wałki kręcą niż nasza totalna opozycja w ostatnich latach …. to jest kreatywnosc …. a nie tam prostacka karuzela vatowska czy paliwo …..… Czytaj więcej »Czasem myślę tak…
Zakładając że wszystko się rypło, lewactwo wyjechało do Panamy, a Szwed musi się integrować – czy znajdzie się tam materiał na wikinga XXI w? Jeśli tak to ilu i co ważniejsze kiedy?Gdy tak czytam aby lewactwo wyslac do Panamy czy na Madagaskar to mysle sobie: szkoda tych, skadinad moze i przyzwoitych krajow.
Wole swoja metode: socjalizm warstwowy:
1. Warstwa socjalistow
2. 2m wyzej warstwa piachuHahaha, muzol i praca XD. Lewactwo jest tak mocno uposledzone ze powinno byc wyciete jak rak a potem podobny zabieg wykonany na sprowadzonych podludzkich smieciach.Nie na temat ale proszę o modlitwę za Alfie Evans a. Chłopiec został odłączony i miał zostać uśmiercony. Oddycha już samodzielnie  17 godzin!!! zresztą wiecie o co chodzi…Co za menda dała minus?!zwolennik eutanazji, przypuszczam …oby spotkala go wkrotcejakis squrwiel, to na pewnoDzielny chopczyk. Cala eurolewacka mafia lekarska skazala Go na smierc a On dalej walczy i jak do tej pory wygrywa. Alfie cierpi na jakas nieznana dzisiaj chorobe. Dawniej, w obliczu nieznanego lekarze starali sie leczyc i pomagac. Teraz usmiercaja. A odmawiajacego dokonania aborcji prof. Chazana tuskolewactwo miesza z poziomem swini.… Czytaj więcej »W dodatku państwo de facto pozbawiło rodziców praw rodzicielskich – faktycznie przejęło pieczę nad dzieckiem i to państwo decyduje o leczeniu/nieleczeniu chłopca, ZAMIAST rodziców. Rodzice zostali ubezwłasnowolnieni. Bez wyroku sądowego, jak rozumiem. Czyli jest gorzej niż w ZSRR za komuny!!!! No, ale chłopiec jest biały, a rodzice pewnie są „wrogami… Czytaj więcej »Nad jednym sie zastanawiam, czy rodzicie Alfiego nie moga porwac go z tej fabryki smierci jaka jest ten szpital i dac noge… bo ja wiem gdzie, chocby do Polski. W kazdym razie tam, gdzie dzieci nie morduje sie tak ostentacyjnie i otwarcie.No te barany już chyba niczym nas nie zadziwią… Proponuję podwoić zasiłek każdemu pastuchowi, który zarejestruje się na portalu – będzie sukces…To cały przemysł wyłudzania pieniędzy od podatnika. Pracodawcy jak widać nie stracili zdrowego rozsądku i trzymają się z daleka od fachowców z azylem.Szwecja,  tam już mnie nic nie zdziwi.Lewactwo lubi trwonic kase na takie pierdoly bez sensu…portal dla bezrobotnych emigrantow, horoskopy dla kotow, itd. Przeciez dzicy nie przyjezdzaja do Szwecji zeby pracowac   No ale jakas biurwa, pewnie lesba, wykazala sie „kreatywnoscia”  A pamiętasz portal dla bezdomnych w Polsce? To dopiero był cyrkKasciol babtystow dla psow i kotow wynaleziono w Ameryce.Mój kolega taką stronę w WordPressie robi za 30$Porażką?  Goście, którzy to zrobili, przytulili przez 3 lat 90 mln koron. Gdybym był prezesem tego portalu, to poczytywałbym sobie za ogromny sukces nawet, gdybym zarobił „tylko” 10 mln koron!