Kobieta na wideo poniżej zrobiła coś „złego” dzień lub dwa dni wcześniej. Możliwe, że przypadkiem uśmiechnęła się na ulicy lub dokonała innego, równie strasznego czynu. Jej mąż postanowił dać jej za to nauczkę.We Francji film z tą kobieta (podobno pochodzenia arabskiego lub północnoafrykańskiego) rozpowszechniany jest przez „mężczyznę” (prawdopodobnie o imieniu  Islem), podczas gdy inny „mężczyzna” (Samir) filmuje incydent.Nie jest do końca jasne, na czym polega problem. Mężczyzna pyta kobietę, co zrobiła dwa dni temu, i mówi jej, że nie ma na to pozwolenia po czym ja bije. Kobieta wielokrotnie mówi „przepraszam” i w końcu prosi o pomoc osobę, która filmuje scenę. Jednak Samir nie interweniuje, zatem prosi drugiego tchórza, aby przestał ja bić.Francuska policja potwierdziła, że ​​prowadzi śledztwo w tej sprawie. To moze napiszecie co ta kobieta powiedziala w drugiej czesci filmu, jak zaczyna mowic po co i dlaczego nakrecili film a raczej dwa. W pierwszym filmie to ona lala kolesia, ale zadecydowali ze nic z nim nie zrobia bo faceci nie lubie pokazywac tchurzostwa. Ten news to fake a wy jestescie manipulatorami nie piszacy prawdy!!!





 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.