1 maja mija 14 lat od przystąpienia Polski do UE - przypomniało 
we wtorek MSZ. Polska jest aktywnym i ważnym członkiem Unii 
Europejskiej; uczestniczy w najważniejszych debatach o przyszłości UE, 
polityce migracyjnej, klimatycznej i gospodarczej - podkreślono.
          
1 maja 2004 roku, Polska wraz z Czechami, Słowacją, Węgrami, Litwą, 
Łotwą, Estonią, Słowenią, Cyprem i Maltą wstąpiła do Unii Europejskiej; 
było to największe w historii rozszerzenie UE - przypomniało na swojej 
stronie internetowej MSZ.Jak podkreślono w komunikacie, Polska jest najludniejszym i 
największym powierzchniowo krajem, który przystąpił do UE po 2004 roku. 
"W całej Unii polska gospodarka jest 8. największą gospodarką, będąc 
jednocześnie jedną z najszybciej rozwijających się" - dodano.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Jak przypomina MSZ, pierwszym krokiem do członkostwa Polski w UE było
 podpisanie 16 grudnia 1991 roku Układu Europejskiego ustanawiającego 
stowarzyszenie pomiędzy Polską a Wspólnotami Europejskimi i ich 
państwami członkowskimi. "Symbolicznym momentem było złożenie 8 kwietnia
 1994 roku w Atenach przez Rząd Rzeczypospolitej Polskiej formalnego 
wniosku o członkostwo w Unii Europejskiej" - dodaje resort.Właściwe negocjacje akcesyjne z UE rozpoczęły się cztery lata 
później. Referendum akcesyjne odbyło się w dniach 7-8 czerwca 2003 roku -
 za członkostwem w UE opowiedziało si w nim 77,45 proc. Polaków."Polska jest aktywnym i ważnym członkiem Unii Europejskiej, 
uczestnicząc w najważniejszych debatach toczących się na forum Unii 
Europejskiej nt. przyszłości UE, polityki migracyjnej, klimatycznej i 
gospodarczej" - podkreśliło MSZ, dodając przy tym, że członkostwo w UE 
"umacnia pozycję Rzeczypospolitej na arenie międzynarodowej przynosząc 
wiele korzyści gospodarczych, politycznych i społecznych."





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Jak zwróciło uwagę ministerstwo, w sytuacji związanej m.in. ze 
zbliżającym się opuszczeniem UE przez Wielką Brytanię, Polska zabiega o 
podjęcie szerokiej debaty na temat reformy Unii Europejskiej. MZS 
przypomina, że podkreślał to w swoim expose wygłoszonym 21 marca 2018 
roku minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz."Unia silna to Unia ciesząca się poparciem wchodzących w jej skład 
państw i narodów. Unia sprawna to taka, która ma mandat demokratyczny do
 wykorzystania zasobów wytwarzanych przez obywateli państw członkowskich
 w celu realizacji demokratycznie określonych celów"  mówił wówczas 
minister.(PAP)autor: Katarzyna Florencka14 rocznica ANEKSJI Polski do Unii Europejskiej.Wstydliwa rocznicaOddanie "dobrowolne" suwerennosci Polski w historii mialo miejsce niewiele razy. Podobnie jak m.in.wpuszczenie Krzyzaków do PL przez Konrada Mazowieckiego 1226 i potem 3.wieki krzyzackiej zarazy (link).Tym razem bedzie krócej :)http://www.focus.pl/artykul/trzy-wieki-krzyzackiej-zarazyPISy (komprador neocon 80+) jak Konrad Mazowiecki w 1226  Krzyzaków, sprowadzil Jankesów... Jan Dlugosz:"""I nie ma między królami i książętami polskimi innego, który by ściągnął na Królestwo Polskie większą klęskę i większe nieszczęście i uwikłał Polaków w cięższe wojny niż wymieniony 
    Konrad""Jakim trzeba być ignorantem aby brać kasę i jednocześnie być wrogiem EU?Jak dzisiaj wyglądałaby Polska poza UE ?jak Ukraina albo BiałoruśKorzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 