zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Muzułmańscy imigranci przyjadą do Polski?W ambasadzie Uzbekistanu w Warszawie doszło do spotkania przedstawicieli polskiego MSZ oraz polskich przedsiębiorców z uzbeckimi dyplomatami i urzędnikami, w czasie którego omawiano projekt przysłania do Polski 3 tysięcy uzbeckich imigrantów - informuje uzbecka Agencja Informacyjna Jahon.Ściągnie imigrantów z muzułmańskiego Uzbekistanu to zły pomysł. W tym kraju wpływy dżihadystów są silne, wielu młodych Uzbeków dołącza do organizacji terrorystycznych i bierze udział w wojnach w Syrii, w Iraku i w Afganistanie oraz w zamachach terrorystycznych w Europie i w USA.Powinniśmy ściągać do pracy ludzi z państw o zbliżonej do nas kulturze - głównie z Ukrainy, Białorusi, Rosji, Mołdawii, Gruzji i Armenii. Patrząc na problem z punktu widzenia kwestii integracji z polskim społeczeństwem, chrześcijańscy Ormianie byliby dla nas wyborem dużo lepszym, niż muzułmańscy Uzbecy. I co do tego nie mam żadnych wątpliwości.Na zdjęciu imigranci z Azji Środkowej pracujący na budowie w Rosji. Źródło: Agencja Informacyjna Jahon