
								Wydrukowano:
								2018-06-11 13:51:41.394738+02:00
wiadomości z Polski i ze świata
								opublikowano: 2018-05-01 11:51:52+02:00

								
									· aktualizacja: 2018-05-01 11:57:40+02:00

								opublikowano: 2018-05-01 11:51:52+02:00

								
									· aktualizacja: 2018-05-01 11:57:40+02:00
wPolityce.plSteven Spielberg zapragnął zostać ekspertem od relacji polsko-żydowskich i Holokaustu., dlatego pokusił się o skomentowanie nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, czym pokazał tylko swoją ignorancję. Prawdopodobnie w Polsce zostanę aresztowany, po tym jak znowu tam pojadę, za to co powiedziałem - odkąd uchwalili swoje prawo— stwierdził Spielberg. CZYTAJ RÓWNIEŻ: Ignorancka wypowiedź słynnego reżysera. Spielberg: Za to, co powiedziałem, prawdopodobnie w Polsce zostanę aresztowanyJeśli nie my, to może Spielberg opowiadający te straszne bzdury, przekona rządzących do powołania „zewnętrznego IPN”?Jego słowa wywołały poruszenie wśród internautów.Może być światowej sławy reżyserem, ale też światowej sławy głupkiem— pisze jeden z użytkowników Twittera. Inny dodaje, że reżyser może być spokojny, bo głupota w Polsce nie jest karana, tylko wyśmiewana.Kolejny liberał. Świetny reżyser i artysta,ale jak to widać po przykładach:Meryl Streep, Gajosa, Stuhrów móżdżki mają zarzygane przez liberalny establishment i sektor finansowy który finansuje Hollywood— zwraca uwagę internauta.Jeden z użytkowników twittera zwrócił uwagę, że kiedy w Polsce kręcono „Listę Schindlera, to wszyscy podejmowali Spielberga najlepiej, jak tylko mogli.Sprawę skomentowali również politycy.wkt/twitter
							Publikacja dostępna na stronie: https://wpolityce.pl/polityka/392522-oburzeni-internauci-nie-zostawiaja-suchej-nitki-na-spielbergu-kolejny-otumaniony-przez-liberalny-establishment-zobacz-komentarze
Program TVForum dyskusyjneTwoje FinansewSklepikuwPolsce.plSieć PrzyjaciółRedaktor Naczelna: Marzena NykielZespół: Łukasz Adamski, Wojciech Biedroń, Piotr Czartoryski-Sziler, Marcin Fijołek, Adam Kacprzak, Jacek Karnowski, Michał Karnowski, Tomasz Karpowicz, Kamil Kwiatek,  Aleksander Majewski, Tomasz Plaskota, Agnieszka Ponikiewska, Adam Stankiewicz, Weronika Tomaszewska.Autorzy: Piotr Cywiński, Krzysztof Feusette, Krystyna Grzybowska, Grzegorz Górny, Edyta Hołdyńska, Jerzy Jachowicz, Stanisław Janecki, Dorota Łosiewicz, Maja Narbutt, Maciej Pawlicki, Andrzej Potocki, Marek Pyza, Aleksandra Rybińska, Wiktor Świetlik, Marcin Wikło.Kontakt: redakcja@wpolityce.plWydawca: Fratria Sp. z o.o.Adres do korespondencji: ul. Finlandzka 10, 03-903 WarszawaKontakt do biura reklamy: reklama@fratria.pl
Kontakt
RSS
Regulaminy
Polityka prywatności
Ustawienia prywatności
Używasz przestarzałej wersji przeglądarki Internet Explorer posiadającej ograniczoną funkcjonalność i luki bezpieczeństwa. Tracisz możliwość skorzystania z pełnych możliwości serwisu.Zaktualizuj przeglądarkę lub skorzystaj z alternatywnej.Ta strona używa cookie. Dowiedz się więcej o celu ich używania i możliwości zmiany ustawień cookie w przeglądarce. Korzystając ze strony wyrażasz zgodę na używanie cookie, zgodnie z aktualnymi ustawieniami przeglądarki.