Robert Biedroń, prezydent Słupska promował swoją książkę 'Pod prąd' w rzeszowskim Empiku (GRZEGORZ BUKAŁA)Robert Biedroń w programie Onet Rano przyznał, że zamierza powrócić do ogólnopolskiej polityki.- Coraz bardziej jestem wkurzony na to wszystko. Ja wrócę do tej polityki i pokażę, że polityka może wyglądać inaczej - mówił wyraźnie poruszony Robert Biedroń. Dopytywany przez prowadzącego program nie zdradził wielu szczegółów. W końcu na pytanie, czy zamierza utworzyć własną partię, odpowiedział twierdząco.- Mamy selekcję negatywną w polityce, do polityki, przez to, że ją tak zohydzamy, mówimy , że się nie interesujemy. Tylko 11 proc. Polakom ufa partiom politycznym, a 1 proc należy do partii - stwierdził.Z kolei na antenie TVN 24 prezydent Słupska przyznał, że jego doświadczenie w zarządzaniu Słupskiem mogłoby okazać się przydatne na stanowisku prezydenta kraju. - Przypominam, że Andrzej Duda nie był prezydentem żadnego miasta, nigdy nie sprawował realnej władzy wykonawczej - powiedział Robert Biedroń.Na pytanie o wybory prezydenckie w 2020 roku stwierdził, że nie da się tego wykluczyć. - Jeszcze 10 lat temu w czoło by się pan stuknął, jakby pan słyszał że Biedroń będzie prezydentem miasta - powiedział i przyznał, że marzy "o Polsce, która będzie wyglądała tak jak dzisiaj wygląda Słupsk".Biedroń wyznał przy tym, że ma "monogamiczny, trwały związek z mieszkańcami Słupska, jeśli chodzi o sprawowanie prezydentury". Chwilę po tym stwierdził, że "będzie musiał wrócić na scenę polityczną".- powiedział.Przypomnijmy, że według ostatniego sondażu dla "Super Expressu" Robert Biedroń w wyborach na prezydenta Polski uzyskałby wynik na poziomie 19 proc. O 7 proc. lepszy wynik miałby Donald Tusk, z kolei Andrzej Duda mógłby liczyć na 36 proc.Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.
			
			  1pytanie
			
			

			Oceniono 47 razy

                              23
			





                        
                          
                          
                            Panie Biedroń - jeżeli Pan wystartuję - to ma Pan głos odemnie  !! Już nie głosowałem przynajmniej od 20 lat bo 95% to nadal w polityce to oszuści !
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (7)Odpowiedz
			
			  dinowar
			
			

			Oceniono 35 razy

                              21
			





                        
                          
                          
                            Wreszcie konkretna deklaracja. W polskiej szambiarskiej postsolidarnościowej polityce POPiS-u potrzeba rewolucyjnych, pozytywnych, reformatorskich zmian. Na miarę potrzeb XXI w., ale i z poszanowaniem historii, środowiska i przede wszystkim - drugiego człowieka. Panie Biedroń, Pan to gwarantuje - powodzenia! Czekamy!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  antirussia81
			
			

			Oceniono 29 razy

                              19
			





                        
                          
                          
                            Robert, musisz! :)
No dobra, nie musisz, ale mógłbyś i powinieneś.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  sineguanon
			
			

			Oceniono 33 razy

                              19
			





                        
                          
                          
                            Na fotel prezydenta niewielka konkurencja. Biedroń daje jakieś nadzieje uczciwszą politykę.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  mg_0
			
			

			Oceniono 28 razy

                              18
			





                        
                          
                          
                            Oby! Związki partnerskie, wypad z konkordatem, racjonalna polityka prorodzinna, transfer kasy z 500+ na in vitro, geriatrię i osoby niepełnosprawne wraz z rodzinami
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  kpiarz
			
			

			Oceniono 39 razy

                              17
			





                        
                          
                          
                            WRESZCIE!:)
                          
                        
                      Odpowiedz


					
				
				 Hubert Isk



			Oceniono 16 razy

                              14
			





                        
                          
                          
                            ROBERT! ROBERT!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  chi-neng
			
			

			Oceniono 23 razy

                              11
			





                        
                          
                          
                            Prosze zakladac nowa partie od natychmiast. To jest Polsce NAJBARDZIEJ potrzebne w dniu dzisiejszym.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz


				
				 Jerzy K.



			Oceniono 14 razy

                              10
			





                        
                          
                          
                            Niech podaje program. Jak na razie, na podstawie Słupska, ma mój głos. Lepszy zdeklarowany gej potrafiący argumentować niż stylizowany katolik podpisujący bez refleksji.
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX