Jeden z mieszkających od dawna w Niemczech Kurdów miał poważne kłopoty z urzędem do spraw imigracji. Nie otrzymał prawa pobytu i właściwie już dwa lata temu powinien Niemcy opuścić. Dowiedział się jednak, że w Hildesheim działa adwokat Irfan C. Udał się więc do jego kancelarii. Zapłacił tysiąc euro, z ręki do ręki, bez żadnych pokwitowań. Niedługo później był już posiadaczem dokumentu stwierdzającego, że został uznany za uchodźcę. Dokument został wystawiony w oddziale federalnego urzędu ds. uchodźców w Bremie.Do prawnika zgłaszali się inni przybysze, którzy od tysiąca euro mogli otrzymać status uchodźcy w Niemczech. Co ciekawe, Kurd, o którym mowa, przedstawił fałszywy syryjski dokument tożsamości. Został wystawiony na terenie kontrolowanym przez samozwańcze tzw. Państwo Islamskie. Nikt się tym faktem nie zainteresował.„To, co działo się w Bremie, przypomina standardy republiki bananowej” — komentuje funkcjonowanie urzędu „Der Spiegel”.Sprawą zainteresowała się prokuratura, sprawdza urzędników, adwokatów i kilkaset przypadków przyznania azylu.źródło: RzeczpospolitaNiemcy sami kręcą na siebie bat, Angela jest nie potrzebna …. szok, najgorsze jest to ze to sie dzieje tuz pod nasza granica, mysle ze to jest ostatnia chwila na budowe solidnego ogrodzenia na zachodniej granicy i wyslania tam sił tj Izrael ma w strefie Gazy ….Ostatni wyszla na jaw ogromna afera w BAMF – Urzedzie migracji i uchodzcow. Wydano dziesiatki tysiecy falszywych postanowien o azylach. Ktos pojdzie chyba siedziec a postanowienia beda rewidowane. Podzielam zdanie forumowiczow: To nie sa juz te Niemcy. I ne beda. Czekam tylko, az, tak jak w Szwecji wydadza ulotki o… Czytaj więcej »Rządu walka z brakiem pracowników (dedykuję kici kici z ndie.pl) W Polsce brak jest pracowników! (Chociaż nie brak bezrobotnych…) Skąd wziąć trudu ochotników? Rząd już wie: dość jest gramotnych W Bangladeszu młodzieniaszków! (Przy okazji: problem Laszków, Którzy dzieci płodzą mało Też by się odfajkowało…) Owszem, są Filipińcycy I w Wietnamie… Czytaj więcej »A gdy juz jeki gwalconch
Slychac bedzie z kazdej strony
Wtedy nasz prezydent Duda
(widzac, ze zniknela nuda
lecz kontentne nie sa Damy)
powie: „taki klimat mamy”.
(I pozbawiwszy nas gaci
Zydom miliardy wyplaci.)10/10! Kukiełki żydowskie Sąd nie dopatrzył się nienawiści: „Podsądny do niej nie nawoływał!” Spłonęła kukła księdza. Aliści „Dla żartu”… W czasie tym już przebywał Za to w więzieniu żartowniś inny. Spalił Sorosa kukłę – „jest winny!” Skąd ta różnica? Oto odpowiedź: Bo kukła Żyda płonie inaczej, „Metafizycznie”! A Polak…? Dowiedź,… Czytaj więcej »Ha ha ha…bardzo dobre! Pozdrawiam!Komedia…
Potencjalny terrorysta jest na wolności, a im to lata i powiewa  
Składam szczere wiwaty, czekam na dalszy poziom absurdów!Ciag dalszy z pewnoscia nastapi, Largo.
W warunkach kapitalizmu, liberalizmu, wolnego rynku i wolnej konkurencji nic wlasciwie nie stoi na przeszkodzie, aby przy masowym wydawaniu cena azylu spadla ponizej 10€ + cena biletu na tramwaj celm dojazdu do kantorka Irfana C.Oczywiście wszystko z socjalu, który wypracowali obywatele Niemiec. Ciekawe jak adwokaci będą zbędni bo będą samosądy i wojna domowa to czy dalej będą nieśli taką samą misję. Nie rozumiem jak można patrzyć tak blisko i krótkowzrocznie, jeszcze gorzej jak się spłodziło w takim przypadku – pomiot lewacki, żeby nie dostrzec… Czytaj więcej »@Largo
Się nie martw. Słyszałeś o „narodowości prawniczej”? O p.Żyrinowskim mówią, że matka Słowianka a ojciec narodowość prawnicza. Ci to sobie poradzą.Oczywiscie ze z socjalu.
Przeciet to barbarzynskie i nieludzkie zmuszac biednego murzynka do zaplacenia chocby za wlasne skarpetki.@Archer
A mówią o nas polnische wirtschaft…No wlasnie.
A tu ‚Polak potrafi’.@Archer
Ale jak masz kretów i wrogów zewnętrznych  to „potrafienie” jest nieco ograniczone. W uczciwej walce nie mają szans, sle kogo dzisiaj obchodzi uczciwość…A gdzie ci nasi obrońcy złodziejskiej demokracji. Co na to marksista junkers przygłup timermans i ten krzywozęby belgijski pedał w okularachOtwieraja kolejna flaszke zeby opic sukces islamizacjiIrfan to takie typowe niemieckie imię. Niemcy chyba oddali wszystko w ręcę imigrantów. Samobójstwo społeczne w imię tolerancji U nas wystarczy nielegalnie przekroczyć granice i już można dostać status uchodźcy,jak ostatnio ci dwaj Afgańczycy co przyjechali w ciężarówce z Grecji i potem sobie u nas spacerowali ulicą w kierunku Francji. I zamiast wsadzić ich do paki za nielegalne przekroczenie granicy,to dostali status uchodźcy i ciepłe żarcie w ośrodku.Jeśli… Czytaj więcej »Proszę nie obrażać pięknych słonecznych republik bananowych. To jest bundesrepublika kartoflana,tyle że niedługo zabronią tam podawać wieprzowego kotleta do ziemniaków.Za pobicie azyl , za kasę azyl . Za niedługo w Germani za gwałt ze skutkiem ciążowym pewnie też dostaną azyl . IV Rzesza się odradza . Heil Makaron .Skutek ciążowy? Suuuuper! Przbedzie kolejny odbiorca socjalu o typowym niemieckim imieniu Ahmed albo Fatima  W tym wypadku nie wiele się to różni od wydawanych paszportów RP za PO żydom w izraelu, którzy nawet nie wiedzieli gdzie Polska leży a co dopiero mówić o choćby najmniejszej znajomości języka czy kraju.( Z całego serca życze wam ) – Żebyście sie tą forsą udławili durne szkopiska ! A wasz kraj jak najszybciej wpadł w szpony szariatu ! Bo wtedy przynajmniej dokonała by sie jakaś sprawiedliwosć dziejowa , przynajmniej za nasze krzywdy i za krzywdy reszty Europy też . uj wam wszystkim… Czytaj więcej »Będą piękne tereny do zasiedlenia dla Polski, świat nie lubi próżni, a śniadzi jak kiedyś się odważą zaatakować Polskę to im zrobimy szariat w kozim stylu. W końcu cywilizacje powstają, upadają i znów powstają. Nie ma co płakać nad innymi, za Nami nikt by nie zapłakał co widać po aktualnej… Czytaj więcej »To tak jak na ukradlinie z Kartą Polaka. Cena kilkaset zł. Resztę „złota” z Bangladeszu, Pakistanu, Iraku i nawet z Syrii i z Afryki też nam sprowadzają w ilościach ponad 300 tysi w tym roku. Pis zawiódł i zmienił się w UW-PO-isr.