32-letnia Polka Patrycja F. została zamordowana na oczach czwórki swoich dzieci, prawdopodobnie przez jej arabskiego partnera. Do zbrodni doszło w berlińskiej dzielnicy Wedding. Policja zatrzymała domniemanego sprawcę Ahmeda T. – relacjonuje korespondent TVP Info Cezary Gmyz.Mężczyzna uzbrojony w maczetę zabił w niedzielę po południu ciężarną kobietę i ranił dwie inne osoby w Reutlingen (Badenia-Wirtembergia). Według...
                            Do zbrodni doszło w domu przy Fahmarner Strassse. Policja została zaalarmowana w czwartek około godz. 20.30. Funkcjonariusze znaleźli broczącą we krwi 32-letnią Polkę nie dającą oznak życia. Reanimacja nie pomogła i lekarze stwierdzili zgon kobiety.

Domniemany sprawca próbował uciekać lecz niespodziewanie powrócił na miejsce zabójstwa, gdzie został zatrzymany. Śledztwo w tej sprawie prowadzi wydział zabójstw Policji Krajowej w Berlinie.

Nieoficjalnie wiadomo, że przyczyną zabójstwa była najprawdopodobniej zazdrość. Pochodząca z Nysy Polka, która była w związku z Ahmedem T. od 15 lat i przeszła na islam, chciała się rozstać ze swoim agresywnym partnerem. Opiekę nad dziećmi w wieku od dwóch do 11 lat przejął Jugendamt, który umieścił je w schronisku.

Wielokrotnie karany 39-letni Ahmed T. był dobrze znany policji. Funkcjonariusze często otrzymywali sygnały o tym, że jest on sprawcą przemocy domowej. Ostatnią interwencję, właśnie ze względu na przemoc domową, policjanci podjęli zaledwie cztery godziny przed morderstwem. Mężczyzna pochodzi z Palestyny. 

Unfassbare Tat in #Berlin-Wedding: Rocker soll aus Eifersucht eigene Frau abgestochen haben. https://t.co/stAdLTqLTK pic.twitter.com/LzVzl5EXyw— TAG24 NEWS Berlin (@Tag24B) 21 kwietnia 2018


Dzielnica Wedding, w której doszło do morderstwa, uchodziła niegdyś za najbardziej polską część Berlina. Od kilku lat osiedla się w niej jednak coraz więcej muzułmanów, zaś Polacy przeprowadzają się na spokojniejsze przedmieścia. Stosunkowo niedaleko miejsca zabójstwa znajdował się meczet islamistycznego stowarzyszenia Fusssilet 66. Uczęszczał do niego sprawca zamachu na jarmark bożonarodzeniowy w Berlinie Anis Amri.

#wieszwiecej Polub nas 





Policja często interweniowała w związku z agresywnym zachowaniem Ahmeda T. (fot. TVP Info/Cezary Gmyz)




Unfassbare Tat in #Berlin-Wedding: Rocker soll aus Eifersucht eigene Frau abgestochen haben. https://t.co/stAdLTqLTK pic.twitter.com/LzVzl5EXyw© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17