Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakPoseł na Sejm RP.Komisja Obrony Narodowej i Komisja ds. UE. Rzecznik Rządu RP oraz Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów(2015) rt nie ozn poparcia
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Szok!!!Pomnik Smoleński z 24 godzinną ochroną! Odpowiedź Komendanta Stołecznego Policji na moje zapytanie. 20 tysięcy miesięcznie na ochronę pomnika. Wow!pic.twitter.com/qsqCzZyHItTrzy miesiące. 
Tak, trzy miesiące warty przy smoleńskim pomniku kosztuje tyle samo, ile brakuje by uratować życie...pic.twitter.com/bVUwhCoEKxKurde... tyle ile zajumał Staszek G.... Zamiast domu w Chorwacji życie ludzkie!Jeśli Staszek G. jest winny, poniesie karę.
Nikt nie twierdzi, że nie było i nie ma innych durnych inicjatyw za publiczne pieniądze. Pilnowanie schodów jest kolejną z nich.Stworzenie atmosfery pogardy, kpiny i szlaleństwa przez PO (już tydzień po 10.IV.2010) to powód dla którego odbywa się pilnowanie schodów. Tak, jak wyprodukowali Cybę - mordercę, teraz produkują dewiantów w rodzaju Kasprzaka, dzięki którym pomnik ofiar tragedii jest zagrożony.Kiedyś i tak zostanie ta maszkara zburzonaPrędzej się ty, stare próchno - maszkaro rozsypiesz... PiS owska ciemnota zmanipulowana przez klerKODowski debil zmanipulowany przez pedalstwo nazieuropejskie.Kurcze, a mówią, że nie ma kasy dla RDN.Obciążyć kurwy z PO za podżeganie do przestępstwa !!!! Karnie i finansowo !!!Jeżeli są jakieś koszty, to powinna je pokryć tzw. "totalna"... To wy wyprodukowaliście Cybę i rzeszę bandziorów od Kasprzaka - ludzi nieobliczalnych, psychopatów!Przepraszam a co tam można ukraść z tego pomnika? Rozumiem że to na wypadek jak y ktoś nie kochał Kaczyńskiego?Skoro są skurwysyny z KODu i ubywateli PRL, co sobie chcą z niego skakać i dewastować, to co się pan dziwisz?Ubywatele, Ziobry pomagier, komunistyczny sedzia, Andrzej Kryze, syn zbrodniarza komunistycznego Romana Kryzehttp://m.niezalezna.pl/46088-ujawniamy-dokumenty-ziobro-byl-czlonkiem-pzpr …Czy chociaż odganiają gołębie jak srają na schody?Wy sobie róbcie własne pomniki i własne miesięcznice. Przestańcie innym przeszkadzać to nie trzeba będzie pilnować coby pomnik jakiegoś idioty nie zaatakował.Czego Pan nie rozumie? Z treści pisma jednoznacznie wynika, że ten teren jest objęty nadzorem @Policja_KSP w ramach codziennych działań i nie generuje żadnych dodatkowych kosztów.Z treści pisma wynika też, że teren został objęty nadzorem po incydencie z dnia 15 kwietnia. Incydentu nie byłoby, gdyby Jarosław nie postawił tam schodów.Nie wynika"Prowadzona na bieżąco analiza zagrożeń"
Czy inne pomniki i miejsca też objęto nadzorem prewencyjnym? Np. Pomnik Bohaterów Getta? Po przegłosowaniu ustawy 447 powinny być objęte ochroną wszystkie miejsca związane z kulturą i historią żydowską. Są? Prewencyjnie. @PolskaPolicja ?
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    