Przejdďż˝ do gďż˝ďż˝wnej czďż˝ci stronyKorzystasz z urządzenia mobilnego? Wybróbuj wersję Interii, zaprojektowaną specjalnie dla Twojego urządzenia.Treść dostępna również w wersji mobilnejna m.interia.pl oraz w aplikacjach na iOS i AndroidWiceminister finansów wziął w poniedziałek udział w otwarciu II Kongresu Rady Podatkowej Konfederacji Lewiatan.W swoim wystąpieniu podkreślał, że ma świadomość, iż ostatnio mieliśmy do czynienia z "falą" zmian w systemie podatkowym. Jak jednak wyjaśniał, wynikało to z tego, że według obecnego kierownictwa resortu finansów "przez poprzednie dwie kadencje doszło do rozszczelnienia systemu podatkowego", więc "trzeba było dokonać zmian w tym obszarze".To wszystko, jak dodał, "odbyło się bez szkody dla wzrostu gospodarczego".Mówiąc o podatku VAT, zaznaczył, że celem zmian było uszczelnienie systemu, co "raczej się udało". Teraz mają być przeprowadzane w systemie VAT "zmiany punktowe", a także upraszczające, likwidujące "biurokratyczny narzut".Planowane jest także zmniejszenie liczby towarów z obniżoną stawką. "Jest zidentyfikowanych 240 kategorii, które mają przywilej stawki obniżonej i chcemy zredukować to czterokrotnie, do mniej więcej 60" - informował Gruza. Stawka podstawowa VAT wynosi obecnie 23 proc., a obniżona 8 proc.Część swojego wystąpienia poświęcił podatkom dochodowym, zwłaszcza CIT."Podatek ten, zwłaszcza od korporacji międzynarodowych, ma bardzo wiele elementów ocennych, wiele subtelności transgranicznych. To wszystko powoduje istotny ciężar położony na warstwę ludzką po stronie administracji. Z kolei państwo sobie zdajecie sprawę, że wynagrodzenia w administracji często nie odpowiadają kwalifikacjom, które są konieczne, by o tych sprawach, jak równy z równym, urzędnik rozmawiał z korporacją. To powoduje, że niestety jest dosyć duża łatwość w przesuwaniu ciężaru rozpoznawania dochodów z takich jurysdykcji jak Polska, do jurysdykcji o atrakcyjnych systemach podatkowych" - powiedział Gruza. Dodał, że próbuje z tym walczyć kompleksowa zmiana w systemie podatków dochodowych, która weszła w życie 1 stycznia br.  Gruza zaznaczył też, że już w tej chwili nie ma możliwości dalszego poprawiania ustawy o CIT, tylko trzeba ją napisać od nowa.Zdaniem Gruzy również podatek od nieruchomości jest "antyinwestycyjny i nielogiczny w wielu sprawach", więc resort finansów zastanawia się nad zmianami w tym podatku.Wiceszef MF mówił też o pracach nad nową ordynacją podatkową, które prowadzi powołana do tego celu komisja kodyfikacyjna. Po uwzględnieniu uwag resortu prace te, zapowiedział, skończą się być może do jesieni.Gruza zwracał też uwagę na instytucję Rzecznika Praw Podatnika, której powołanie, jego zdaniem, jest potrzebne, wobec licznych zmian w systemie podatkowym.Rzecznik, jak dodał, ma reprezentować interesy podatników w relacji z organami skarbowymi, wyłapywać sygnały o złych decyzjach podatkowych i wyjaśniać, dlaczego do nich doszło. To z kolei ma posłużyć MF do ewentualnych zmian w systemie. "Myślę, że to dosyć nowatorskie rozwiązanie" - mówił Gruza. Powołanie Rzecznika Praw Podatnika zapowiadała minister finansów Teresa Czerwińska.Źródło informacji: 
~tylko pytam
                                                - 16.04 (22:07)



Przecież cieszymy się , że wreszcie PIS rządzi ! A że już jest ponad 5 % inflacji a towary z podniesionym watem zdrożeją o 15 % ? Cieszymy się , że rządzi PIS ?
~bekas
                                                - 16.04 (21:39)



Ceny w góre i oczywiście wynagrodzenie też,tak?
~mp
                                                - 16.04 (23:52)



nowe piękne przepisy podatkowe, teraz to pewnie nawet najmądrzejsi nie będą wiedzieć o co w nich chodzi, wielkie pole do popisu dla urzędów skarbowych
~jacekdupe
                                                - 16.04 (16:50)



Tusk podniosl VAT a PIS swietnie to wykorzystuje i marzy sie PISowi stawka 30% VATu. Mieliby na socjal dla kazdego. Socjal = wygrana w wyborach.
~lucek
                                                - 16.04 (21:34)



Ceny w góre i oczywiście pensje też,tak?
Obojętny
mki
                                                - 16.04 (21:24)



Przypominam że VAT wynosi tylko 23 % . Czy nie za długo rząd dobrej zmiany w rozwoju trzyma go na tak niskim poziomie . Ile to można byłoby obiecać jak podnieśliby VAT na 25 % ,
~ekonom
                                                - 16.04 (21:13)



A KIEDY 22 PROCENT VAT O TYM JUŻ PIS NIE MÓWI A TAK OBIECAŁ GŁUPIEMU NARODOWI
~zylbresztajn
                                                - 16.04 (20:19)



W Resku Zachodniopomorskie dzisiaj o godz 16:30 cena 95 wynosiła na Orlenie 5.oo zł no jak 500 plus cieszycie się ???? taak to cieszcie sie dalej
~zylbersztaj
                                                - 16.04 (20:17)



W Resku Zachodniopomorskie dzisiaj o godz 16:30 cena 95 wynosiła na Orlenie 5.oo zł no jak 500 plus cieszycie się ???? taak to cieszcie sie dalej zobaczycie ceny w Biedronce
~4 mil emigrantow
                                                - 16.04 (20:16)



GRUZA ZA CO TY BIERZESZ PESJE ZE PRZEZ CIEBIE  3 MILIONY polakow ucieklo z tego niewolniczego kraju .Kiedy zlikwiduja ministerstwo finasow kolebka zlodzieji i terorystowKorzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.  Polityka Cookies.  Prywatność. Copyright © 1999-2018 INTERIA.PL. Wszystkie prawa zastrzeżone.