Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakWe open governments // Contact: https://wikileaks.org/#submit  // PGP: A04C 5E09 ED02 B328 03EB 6116 93ED 732E // Shop: @WikiLeaksShop // Artwork: @WLArtForce
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  At least 770 Palestinians shot today by Israeli snipers, 52 fatally, as US embassy opens in Jerusalem at 4pm (according to Israeli press):https://www.haaretz.com/israel-news/u-s-embassy-gaza-protests-and-nakba-day-live-updates-1.6078190 …Were they going to the market....or storming the border? Makes a difference.They were there to liberate their land with stones NOT with Tanks and Bullets. Give them Tanks and Bullets and than it'll be justified. Israelis are terrorists and the whole world knows that.It's Israel's land. One tiny strip surrounded by land Jew's were expelled from, with no restitution & are still not welcome in - much of it bought at exorbitant prices even before 1948..improve YOUR landPlease remind me how many casualties have there been on the Israeli side?? How many soldiers?? How many civilians?? #Disgraceful #TerrorismToday or by attacks through the tunnels? Tunnel attacks are for families..infants, children...basically, whoever..biggest tunnel yet blown up last month.HAMAS launched rockets from them, using Palestinian lives as human shields, or as bodies for propaganda if they're hit. During GAZA war, Israel claimed they were doing this, & UN FOUND THEM. They admitted it 2 weeks later. THEY get rich, Palestinians die. Fight THEMCaptain Zaheer podał/a dalej Emily ThornberryOhh and listen to thishttps://twitter.com/EmilyThornberry/status/996380004324868096?s=19 …Captain Zaheer dodał/a,Are the Palestinians attacking??With rocks, which thats barely effective against bulletsSo should the Israelis have thrown stones back? Or should they let them cross over the border and potentially attack Israeli villages?should police engage knife attackers with knives? If Israeli lives were threatened then the Israelis had no choiceMaybe Israel should stop taking their lands, then these people wouldn't be a problem.The US should cut all aid to both.Zionism at its best, they will take your home, land and your life and then walk away without care and no guilt. Conscience for them is an unknown idea. In their demented sick minds they are the most ethical people, the chosen ones doing God's work. #FreePalestineHmmmm, I guess you don't know history.  Here's some education for ya.  The day AFTER Israel became a nation, 5 other nations tried to destroy them.  Then, they were attacked again in 1967, then again in 1973.  Muslims will never accept them.Israeli Prime Minister Menachem Begin, conceded in a speech in 1982, "that ‘in June 1967 we had a choice. The Egyptian army concentrations in the Sinai approaches did not prove that Nasser was really about to attack us. We must be honest with ourselves. We decided to attack him."Go and read the real reason of Israel crimes in the book “Remember The LIBERTY!”Its call RIOTS...not protests..they are animals...eradicated themHow Christian of you.
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    