"Szanowny Panie Prezydencie, zamiast 100 lat, życzę Panu tylko tych dwóch, które pozostały do końca kadencji. Z pozdrowieniami" - napisała wczoraj na Twitterze posłanka.Czujni internauci przechwycili tweeta Schmidt i - choć został już skasowany - w sieci "sieje się" zrzut ekranu z niefortunnym wpisem.Wkrótce ukazał się kolejny tweet Schmidt, w którym posłanka przeformułowuje swoje życzenia. "Teraz bardziej zrozumiale: Szanowny Panie Prezydencie, 100 lat w zdrowiu, ale już tylko dwóch jako głowy państwa. Z pozdrowieniami" - pisze w kolejnym wpisie Joanna Schmidt.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!(AW)