Izrael przygotowuje się do regularnej wojny po ataku Irańczyków z terytorium Syrii na swoje wojska. „Wszystkie te rakiety są wycelowane na nas, a one nie przenoszą cukierków” – powiedział generał Yoav Gallant z izraelskiej służby bezpieczeństwa.„Jeśli w nas wystrzelą, wyślemy Hezbollah i Irańczyków z powrotem do epoki kamienia łupanego. Odbudowa ich krajów zajmie im 50 lat” – dodał minister.Przypomniał też, że w jego kraju wszyscy są zgodni z tym, kto jest odpowiedzialny za czwartkową wymianę ognia między Iranem i Izraelem. „I nie ma to nic wspólnego z Trumpem” – zaznaczył.Powodem nowego napięcia jest gromadzenie przez Iran potężnego arsenału 130 000 rakiet w południowej Syrii i Libanie oraz tego, co zamierza z nimi zrobić.Trudno przypuszczać, że 20 rakiet krótkiego zasięgu wystrzelonych w izraelskich żołnierzy obsługujących syryjskie posterunki graniczne będą ostatnimi.Temperatura wzrośnie jeszcze bardziej w przyszłym tygodniu, gdy prezydent USA przeprowadzi kontrowersyjny ruch, a mianowicie przeniesie swoją ambasadę z Tel Awiwu do Jerozolimy. Ma to nastąpić w poniedziałek, w 70. rocznicę powstania IzraelaNastępnego dnia, gniewni Palestyńczycy uczczą „Nakba” czyli „dzień katastrofy” – kiedy tysiące ich przodków zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów w 1948 roku.Grupa terrorystyczna Hamas, która działa w Strefie Gazy, planuje przemaszerować ze 100 tys palestyńskich cywilów na granicę z Izraelem i wtargnąć na jego terytorium. Jakby tego było mało, również w przyszłym tygodniu rozpocznie się święty dla muzułmanów miesiąc Ramadan. „Na pewno będzie rozlew krwi” – zapowiedział Amos Harel, analityk ds. Bezpieczeństwa gazety „Haaretz”.Córka Trumpa Ivanka i Jared Kushner pojawią się w poniedziałek w Jerozolimie, żeby świętować przeniesienie ambasady. Istnieje obawa, że właśnie wtedy Iran zdecyduje się a atak rakietowy. Pociski miałby spaść właśnie na to miasto.Zobacz: Powstanie koalicja przeciwko USA i Izraelowi? „Trump zjednoczył irańskich polityków i zbliża do siebie Rosję, Iran i Chiny”Źródło: „The Sun”Ivanka i Jared Kushner Para ŻYDOWSKA!Mamy okazje obserwować wzorowy sposób życia żydów z Sąsiadami.
Jedwabne będzie we wtorek.Żnujący artykuł. Nawet nie silący się na jakikolwiek krytycyzm. A skoro podpisany jest „Redakcja”, to znaczy że cała rdakcja posiada małe rozumki.raczej powiedział bym pełen merytorycznego krytycyzmu.Idź być żydem gdzie indziej.Podłość ludzka nie zna granic![…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […]I ja tu apeluję do naszego rządu, Trybunału Konstytucyjnego, Prezydenta i kogo tam jeszcze. Dzień „Nakba” czy jak mu tam, to jest dzień, w którym TK powinien ogłosić, że stawa o IPN jest OK. To jest właściwy moment. To jest też moment na jakiś poważny ruch z naszej strony (zapis w Konstytucji czy co tam) blokujący możliwość zagarnięcia mienia bezspadkowego. Niech się nasi rządzący zaczną wreszcie uczyć, kiedy podejmować decyzje w taki sposób, żeby nie wywoływać reakcji przeciwnych. Tak sprawy załatwiali Ruscy. Weszli do Budapesztu podczas kryzysu o Suez, to i nikt tego nie zauważył.Apeluj online petycje załóż i zbieraj podpisy. Tak sie apeluje a nie na forum nczas…
A jak nie masz na to czasu to wesprzyj groszem ludzi którzy za ciebie takie coś zrobią. Moze jakis Grzegorz Braun czy ktos organiuzej się?komunista Chruszczow idolem prawiczkówPol Pot idolem @ali wilk!muzulmanscy najezdzcy niechetnie opuszczaja zdobyte tereny, to normalne… popieranie muzulmanskich bandytow to popieranie marksistow! nie trzeba zyda uwielbiac, ale trzeba im zostawic ich ojczyzne!W tym przypadku agresorami są Izraelczycy.W tym przypadku to znaczy w jakim??? Rozumie że wg ciebie Izrael ma stać i patrzeć jak Irańczycy zalewają rakitetami ich kraj.Przecież dla prawiczków jak Żyd się broni to zły bo zabija a jak Żyd się nie broni to zły bo niemęski.
Tak jak z kobietami. Jak kobieta odmówi prawiczkowi seksu to metoo, feminazistka i babochłop a jak się zgodzi to dziwka i szmata.Poniekąd masz rację. Trochę mnie to dziwi bo sam uważam się się za prawice, ale niestety  muszę stwierdzić że niestety wielu prawicowcom,  choroba psychiczna zjadła mózg. To bardzo jest widoczne bo są totalnie niekonsekwentni w swoich przekonaniach. Np. z jednej strony są przeciw muzułmanom i będą protestować, krzyczeć ale jesli chodzi o Izrael to zabić za tych muzułmanów by się dali.Yhmm..a czyją jest Twoja? Nasze ziemie zamieszkujemy od tysięcy lat a icki pałętały się po świecie szerząc zamęt i ograbiając rodowitych mieszkańców! Przez kogo ten naród został wybrany?! Jakim prawem się panoszy?Naród został wybrany przez Boga. Mozesz z Nim tj z bogiem dyskutować czy słusznie postąpił. Ale to juz spór miedzy tobą a Bogiem, ja się nie mieszam. A to że się pałętały przez lata też było skutkiem wybrania. Ale Bóg obiecał że pod koniec czasów wrócą do swojej ziemi, polecam w tej kwestii lekturę Biblii. A Bóg, jak to Bóg skoro obiecał to słowa dotrzymuje :-)Powiem krótko i zwyczajnie i w miarę delikatnie: Nie pieprz głupot!!!Bo sam mianował się wybranym, polecam ksiazke Artura Sandauera „Bóg, Mesjasz, szatan i…”  jak sam się takim ogłosił!!Ale Egipcjanie przepedzili Żydów na pustynię. W wikipedii pod haslem antysemityzm – jest info że juz Tacyt ueażał ze Żydzi to naród nienawidzący innych ludziMialo byc : uwazałTa żeby tylko kurew…żydowskie złodziejskie i niewdzięczne plemię się nie przeliczyła gdyby nie USA to już dawno by się topili w morzu śródziemnym zero pokory przecież oni okupoja Palestynę a teraz chcą ten sam manewr powtórzyć w Polsce u nas mają przejechane moski jedneSkończcie z tą żydowską propagandą w Najwyższym Czasie. Hamas nie jest żadną organizacją terrorystyczną. Ten bandycki kraj Izrael w marcu oświadczył, że „pokój w Syrii jest dla niego nie do zaakceptowania” – prze do rozbiorów Syrii by na stałe zagrabić okupowane Wzgórza Golan.To zapraszam na wakacje do Gazy!!Chciałeś zdaje się powiedzieć, że Gaza potwierdza tezę o terrorystycznym Hamasie. No cóż nie wyszło. Bo Gaza – jeżeli coś potwierdza – to NIELUDZKI TERROR IZRAELA.
Miłośnicy Żydów tak mają.
Na marginesie: gdybym użył słowa FILOSEMITA byłbym przygłupem (jak miliony na tym świecie), bo nie wiadomo – z logiki językowej – czy kocham semickich Żydów czy może raczej semickich Palestyńczyków (z dużą domieszką antycznej krwi żydowskiej)i taka jest prawda!!!!!!Hamas to organizacja wyzwolenia Palestyny z brudnych rąk żydowskich, jak się na to popatrzy to Hamas najczęściej atakuje siły żydowskie w odwecie za naloty i bombardowania ludności cywilnej w Palestynie. Więc ja myślę że śmiało możemy mówić że to Żydki są terrorystami. A jak się powinno walczyć z terroryzmem każdy wie.[…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […]A od kiedy to zydzi mieli swoj kraj to jest precedens na miare kosova gdzie zagrabiono ziemie rdzennym mieszkancom hipokryzja zachodu nie ma granic nienawidze arabow ale w tym przypadku maja racje .Ciekawe czemu usrael tak ochoczo nie chce przyznac ojczyzny kurdom baskom  katalonii.Zydowskie skurwynyNajpierw niech Putin przestanie okupować polski Smoleńsk to pogadamy o Kurdach i Baskach.Troche lekcji historii by się przydało.No właśnie to jedyny naród, ktory nigdy nie posiadał swojej ojczyzny, jeśli w ogóle godzien byc narodem?!!!„wyślemy Hezbollah i Irańczyków z powrotem do epoki kamienia łupanego”
Gdyby nie pomoc Wuja Sama, to całe g..niane państewko mniejsze od mojego województwa Arabusy w ciągu miesiąca sami by sprowadzili do epoki kamienia łupanego. I skończyłby się kilkudziesięcioletni konflikt na Bliskim Wschodzie.Przydałoby się trochę lekcji historii. Dokładnie tak myślano w 1948 i prawie się udało, ale prawie robi różnicę :-)muzułmanie to są w erze kamienia łupanego od zawsze i zawsze będą dopóki się plugastwa islamskiego nie wyrzekną.no juz nie opowiadaj ,,farmazonow,,, przeciez dostali od lewakow smarfony to juz automatycznie przeskoczyli troche tych epok.Wszystkim „za” jak „przeciw” przypominam:
W 1992 roku ZSRS, Chluba Całej Postępowej Ludzkości i jego „Niepobiedimaja Krasnaja Armija” (przed którą drżał  cały „Wolny Świat”) wzięły się i … usrały.
Rzymianie mówili: Sic transit gloria mundi – tak oto mija chwała (tego) świata.
Ta zasada dotyczy także Izraela, jak i każde inne państwo i naród.[…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […][…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […]Owszem żydzi to niewdzięczne plemię ale mahometanie to skończone,plugawe o obyczajach odrażających bydło.A dlaczego są bydłem??Oni chcą i idą drogą mahometa ,czyli gwałciciela dzieci i wdów ,masowego mordercy i plugawego złodzieja okradającego trupy.Dlatego ja jestem prawdziwym antysemitą. Uważam, że my Polacy potomkowie Ariów w prostej linii, krańcowi indywidualiści przynależący do cywilizacji łacińskiej, MUSIMY (tak musimy, jeżeli nie chcemy kłopotów) trzymać się z dala od wszystkich Semitów będących ekstremalnymi kolektywistami.
Tak Żydów jak i Arabów. Jeden Czort.Drodzy Polacy w swoich komentarzach Jesteście tak żałośni ze słów nie ma. Skoro tak Wam się podoba Islam może powinniście zbuzyc kościoły i postawić meczetyŻeby się nie okazało po imprezie, że to chazarska hołota wróci do jaskiń. Państwo położone w Palestynie istnieje jedynie dzięki protekcji USA, ale i to nie pomoże kiedy Arabowie i Persowie ( którzy po ostatniej deklaracji Trampka nie mają nic do stracenia) zbyt mocno przyciśnięci do muru zapragną odwetu za lata poniżeń i upokorzeń ze strony pasożydów.Typuję
13 maja
14 maja 70 rocznica proklamowania niepodległości Izraela
15 maja …Jutro żałoba !!! Wypada rocznica powstania najbardziej terrorystycznego i samolubnego , ekspansjonistycznego i zakłamanego „państwa” – izraela !!!Jeśli już o zakłamaniu to sadze ze niczym się nie roznucie no pozatym ze uważacie się za najsolidniejszy naród Europy. A w rzeczy samej macie więcej na sumieniu aniżeli my.Prześladowane będą Kościoły, a mianowicie Kościół Katolicki i Dom Izraela. Wielu będzie usatysfakcjonowanych. Te dwie religie będą dręczone i uczyniony zostanie każdy wysiłek, zarówno na zewnątrz jak i wewnątrz, w celu wykorzenienia jakichkolwiek ich śladów. Na całym świecie będzie wielka radość, kiedy upadną. Wielu będzie uważać, że zostały zniszczone. Wówczas ludzie zignorują ich szczątki. Ale to okaże się pochopne, gdyż powstaną ponownie, aby formować Nowe Niebo i Nową Ziemię, kiedy otwarte zostaną bramy Mojego Raju.
Wiedzcie, że Izrael, tak podatny na wpływy z Zachodu, będzie w najmniej spodziewanym momencie, odrzucony i zdradzony przez USA. To wtedy, holokaust, o jakim mówię, będzie miał miejsce. Módlcie się, módlcie się, módlcie się za ludzi Izraela, bo będą oni nadal cierpieli za swoje grzechy, aż do Mojego Powtórnego Przyjścia.
Wojny rozpętają się na całym Bliskim Wschodzie i wkrótce Mój umiłowany Izrael zazna straszliwego spustoszenia. W tej części świata dojdzie na bardzo wielką skalę do utraty życia, bo zły duch pochłania nie tylko życie, ale w wielu wypadkach i dusze Moich dzieci. Wzajemna nienawiść Moich dzieci rozleje się na inne kraje, jako że Bitwa Armagedonu przybiera na sile i się rozszerza – tak długo, dopóki nie pochłonie całego świata. Nienawiść, będąca wynikiem rozplenienia się szatana i jego demonów, stanie się tak widocznym znakiem, że tylko nieliczne dusze – niezależnie od tego, czy wierzą one we Mnie, Stworzyciela wszystkiego, co istnieje – nie zdołają odczuć złego ducha, który rozprzestrzenia się jak śmiertelny wirus.
Obecnie wróg zajął pozycję w Moim Kościele. Zrobił to tak samo, jak wróg ukryty wewnątrz trojańskiego konia. Wróg — ale pamiętajcie, wielu jest takich, którzy oddają hołd bestii — zapuścił także swoje korzenie na Bliskim Wschodzie. Jego prawdziwym celem jest tam Izrael, ojczyzna drugiego świadka. Dwoma Świadkami są: Chrześcijanie i Dom Izraela. Chrześcijaństwo jest pierwszym celem, ponieważ pochodzi ode Mnie. Izrael jest drugim celem, ponieważ Ja narodziłem się Żydem oraz ponieważ jest to kraj wybranego narodu Boga — kolebka Jerozolimy.
Naprawdę wkrótce, kiedy fałszywy pokój zostanie ustanowiony, rozpocznie się realizacja planów unicestwienia Żydów. Podczas gdy bestia będzie pustoszyć Izrael, fałszywy prorok będzie pozbywał się śladów Mojej Obecności i oszuka w zasadzie nie tylko katolików, ale i wszystkich chrześcijan, wszystkie religie — po to, aby czcić bestię obecną pod maską Jednej Światowej Religii.
Antychryst jest teraz gotów, by się ujawnić, a jego plan jest następujący: Odczeka on, aż wojny będą wszędzie szaleć. Wtedy wkroczy i ustanowi fałszywy pokój w państwie Izraelskim, jednając je z Palestyną w wątpliwym sojuszu. Wszyscy będą obsypywali go pochwałami. On jednak na tym nie poprzestanie, gdyż następnie w tempie, które zadziwi wielu, wynegocjuje pokojowe porozumienia wśród licznych, rozdartych wojną narodów. I ponownie będzie wychwalany, a z czasem podziwiany z niezwykłym oddaniem przez miliardy ludzi na całym świecie.
Dwaj świadkowie Słowa Bożego – prawdziwy Chrześcijański Kościół i Dom Izraela – przetrzymają próbę czasu.
Proroctwa zawarte w Księdze Objawienia wypełniają się na waszych oczach. Państwo Świętego Kościoła jest zagrożone, podobnie jak państwo Izrael. Proroctwa wypełnią się, gdy świat rządzony będzie przez antychrysta, który próbował będzie kontrolować was poprzez nową światową walutę. Kiedy tylko i jeżeli będziecie kontrolowani w ten sposób, będziecie także kontrolowani w każdy inny możliwy sposób.
Żydzi, którzy odrzucili Przymierze Boga ustanowione poprzez Mojżesza, będą cierpieć, tak jak to było przez wieki. Odebrana zostanie ich władza nad ziemią ich przodków i jedynym rozwiązaniem będzie podpisanie traktatu, gdzie staną się niewolnikami antychrysta. Moja wybrana rasa będzie cierpieć, tak jak Ja cierpiałem i okazane jej zostanie mało litości. Traktowanie Żydów będzie gorsze niż to, okazane im podczas ludobójstwa, które miało miejsce w czasie Drugiej Wojny Światowej. To w Izraelu, jak przepowiedziane, Ucisk będzie widoczny najwyraźniej. To z powodu Izraela eskalować będą wojny, gdzie stanie się trudne do ustalenia, kto jest prawdziwym wrogiem. Wkrótce potem podpisany zostanie traktat pokojowy, a człowiek pokoju wejdzie na światową scenę.
Chociaż to Chrześcijanie będą głównym celem nienawiści, Dom Izraela będzie również poszukiwany, a Żydzi uczynieni zostaną kozłami ofiarnymi w tej wojnie o dusze.[…] Zobacz: Izrael szykuje się do regularnej wojny. Początek przyszłego tygodnia może być tragiczny […]Czas wyprawić w zaświaty to żydowskie kutasowo stworzone przez tego pederastę Stalina po drugiej wojnie światowej.  A to jest wina samych Polaków, bo żeby w 1772,1793 i 1795 roku nie zachowywali się jak niedorozwinięty i niedorobiony na wpół debilowaty naród, który sam na własne życzenie zapragnął swojej zguby narodowej, to nie byłoby takich przychlastów jak Hitlera, Lenina, Stalina i żydowskiego kutasowa pod nazwą Izrael.Comments are closed.