Stven Fulop, z pochodzenia węgierski Żyd, osoba wspierająca grupy LGBT oraz działająca w przedsięwzięciach finansowanych z kieszeni Georga Sorosa, nie odpuszcza i ponownie atakuje Polskę.Przypomnijmy, że Fulop twierdził, że jego jedynym celem jest budowa parku miejskiego, a usunięcie pomnika ofiar katyńskich odbywa się jedynie „przy okazji”.Teraz zamieścił wpis, w którym zapewnia, że pomnik na 100 procent zostanie przeniesiony w miejsce, w którym miał się znaleźć zgodnie z dyrektywą z 1986 roku.To jednak najmniej istotna kwestia w tym Tweecie. Pomnik miałby się znaleźć naprzeciwko 75 Montgomery St., a obecnie jest na Exchange Place, co obrazuje mapa:Steven Fulop napisał też, że dotarły do niego głosy ze strony marszałka Karczewskiego, on nie ma jednak zamiaru „spotykać się z kimś, kto zamierza na nowo pisać historię i zmieniać rolę swojego kraju w Holocauście”. Burmistrz Jersey wpisuje się więc wprost w oskarżanie Polski o czynny udział w Holokauście. Widać więc, że wcale budowa parku miejskiego nie jest jedynym celem Fulopa.Czytaj także: Nie chce Pomnika Katyńskiego, wspiera LGBT, atakuje Trumpa i życzy „choroszego dnja” – żydowski burmistrz Jersey City Steven FulopJednak nie pomyliłem się mówiąc, że to kanalia ze żmijowego plemienia.Sytuacja jest nizwykle poważna. Chodzi o to, że nie żaden „lewacki burmistrz New Jersey” chce usunąć Pomnik Katyński – tylko żyd. Nie burmistrz tylko żyd jako ŻYD! Z nienawiści do Polaków, dla zatarcia śladów tego mordu w którym bezpośrednio mordowali żydzi jak przekazał żyd z NKWD o nazwisku Viadro.
Za Wikipedią EN mamy: „Fulop (Fülöp) was born to a Jewish family in Edison, New Jersey, the son of immigrants from Romania. His father owned a delicatessen in Newark, New Jersey, where Fulop often worked, and his mother, the daughter of Holocaust survivors, worked in an immigration services office helping others gain citizenship. Through the sixth grade, Fulop attended Rabbi Pesach Raymon Yeshiva, an Orthodox Jewish elementary school in Highland Park, New Jersey, though he himself was not observant. For his last two years of elementary school and his first two years of high school, Fulop attended Solomon Schechter Day School of Essex and Union (now Golda Och Academy) in West Orange, New Jersey.[6][7][8]”
Żyd to żyd. Zawsze będzie nienawidził Polaka 1000x bardziej niż swego pobratymca Eichmanna. Ludzie są nie tylko leniwi ale i głupi i nawet nie przyjdzie im do głowy żeby zajrzeć do jakiegoś źródła a ODPOWIEDŹ JEST TAKA PROSTA.
ŻYD!
Polonio weź się do roboty! Nikt tego za Was nie zrobi.Steven ty łajdaku !Nastepny zyd podnosi leb  ,lajdak zydowski nie zna historii, zeby nie polacy zginelibysci wszyscy ,sladu po was nie byloby  -zarazo swiata ….,,,,,To jest Żyd pochodzenia Rumuńskiego a nie Węgierskiego/Ale jeśli kolejne rządy jeżdżą “na dywanik” do Izraela, jeśli powstaje pajęczyna różnorodnych (jednostronnych) zależności, jeśli władze podchodzą do takich problemów, jakie mamy, na kolanach i to zgiętych coraz niżej, to co będzie dalej? to  takie władze antypolskie niech ustąpią  !!!A jaką masz alternatywę? Zbombardujesz Tel-Awiw z polskiego lotniskowca Fiona?Nadarza się świetna okazja aby nagłośnić sprawę prawdziwej historii holokaustu w amerykańskich mediach. Wystarczy Panie Karczewski by skierować sprawę do sądu w Jersey o zniesławienie osoby publicznej i niech się burmistrz tłumaczy oficjalnie. Trzeba to tylko umiejętnie rozegrać. Odwarzy się Pan?Napiszemy tę historię i skończy się żerowisko  wasze. Bo to Wy zgotowaliście los swoim braciom Żydom . I tu Was boli . A przygotujcie się nie damy się zakrzyczeć.jeslibys ty parszywcu nie chcial w ogole z nami rozmawiac to, tez nie odzywalbys sie, ale to robisz zydowska gnido. Zajmij sie  swoimi czarnuchami z  izraela  kanalio i ratuj  palestynczykow, a nie pierd..ol farmazonow , falszywy smieciu.Nie przyszlo mu na myśl w tym arganckim lbie, ze może to jemu została przekazana zafalszowana wersja historii?  To może zrobić tylko uczciwy Zyd, nie bojący się prawdy, gotowy uslyszec o ciemnych sprawkach Zydow. Takich jest kilku (niestety niewielu) Ten nie jest jedym z nich.chazarski burgermaister Jersey może mi co najwyżej obciągnąć.Nie damy się wrobić w Holocaust.Sądząc po tekstach prawiczków to niestety Żydzi częściowo mają rację.Polnofobi żydowcy i tyle.Polonofobi żydowcy i tyle.Comments are closed.