Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakAdw. Jacek Wilk - prawnik i ekonomista, Poseł na Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, członek partii Wolność, Kontakt: jacek.wilk@sejm.pl
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Jacek Wilk podał/a dalej Obywatel D.C.Uwaga zwolennicy wolnego rynku kryptowalut! Wobec iście bolszewickich poczynań rzadu w stosunku do uczestników tego rynku szykujemy całą serię działań protestacyjnych. W pierwszej kolejności wielka konferencja w Sejmie plus pikieta pod Ministerstwem Finansów. Siedźcie mój fb i tthttps://twitter.com/obywateldc/status/982652625597419520 …Jacek Wilk dodał/a,To chyba Opatrzność jakiś czas temu podpowiedziała mi potrzebę założenia parlamentarnego zespołu ds kryptowalut - widzę że będzie miał duuuuuuuuzo roboty...Będzie pan bronił kryptowalut jak jaruzelskiego czy żarliwiej? Jest pan zupełnie niewiarygodny. Ciekawe ile kosztuje taki zapał?Gdyby Pan uruchomił myślenie to zauważyłby Pan, ze nie broniłem Jaruzelskiego tylko elementarnych zasad cywilizowanego prawa - w tym prawa do obrony. Za życia.ad personam rozumiem, że z braku argumentów i wstydu? a co myśli pan o ofiarach jaruzelskiego itp. które też nie mogły się bronić za życia?To Pan użył „argumentu” ad personam - ja Panu odpowiedziałem rzeczowo. Chodzi o fundamentalne zasady prawa. Gen. Jaruzelski to mój wróg (bo był socjalistą) ale ta banda pisowskich tchórzy mogła go sadzić za te ofiary za jego życia, a nie pastwić się nad trupem jak hiena cmentarnaKiedy organizujecie pikietę pod MF i protesty w sprawie podatku Belki? Wydaje mi się, że to problem trochę większej wagi.AsapProszę rozważyć wspólną walkę z tym złodziejstwem. Tworzenie mini-protestów to nie ta droga. Powinniśmy się wszyscy zjednoczyć i zrobić to z hukiem. W jedności siła. Wierzę, że z pana pomocą damy radę!Właśnie taki jest plan !Zdrobcie tez manifestacje w obronie platnosci muszelkamiDzizas... Skąd się tacy biorą... Mnie uczono, ze zanim coś powiem dobrze byłoby choć trochę się dowiedzieć na dany tematTroche dowiedzialem sie Znacznie za mało!Wystarczajaco.Właśnie dlatego że tak uważasz jesteś słaby jak twoje wypowiedzi :)
Polecam zapoznać się z klasykiem " wiem że nic nie wiem"
A teraz precz bo nie wnosisz nic oprócz przedrostka insz. Jak prawdziwy inszynierPrzedrostek insz nie jest of inszyniera,pajacu.Jeśli to przejdzie to szykuje się combo ACTA+frankowicze+Kapica do kwadratu, nie mówiąc o tym, że MinFin chce powalić na łopatki jedną z najciekawszych technologii i branż.Wiec pokażmy tym bandziorkom co o nich myślimyTo jest #kryptograbież i pazerność przekraczająca wszelkie granice.Poland first to fight! Let's do not lose to the greatest enemy we ever had - our own government!Nie pytaj co rząd może zrobić dla Ciebie - ws kryptowalut; zapytaj czy mógłby tego nie robić.
Rządzie - odp... się od kryptowalut!!!This is a fight gov actually can't afford to lose (normally). Once the value transfer happens from FIAT to something where they have no control over emission... their entire system collapses. Fortunately polish gov is not an independent one.
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    