
Rząd Rumunii podtrzyma politykę obniżania podatków i podwyższania minimalnych wynagrodzeń i państwowych emerytur do 2020 r. - podał Reuters w czwartek.
          
 (fot. Vadim Denisov / TASS)
Szef rządzącej w Rumunii PSD Liviu Dragnea powiedział, że dążąc do poprawy poziomu życia, rząd Rumunii będzie kontynuował politykę obniżania podatków i podwyższania minimalnych wynagrodzeń i państwowych emerytur do 2020 r.Rząd rozważa także wprowadzenie fakultatywnego przystępowania do prywatnego programu emerytalnego.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Wcześniej w marcu br. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zaapelował do Rumunii, by zachowała ostrożność w celu uniknięcia przegrzania gospodarki po osiągnięciu w 2017 roku 7-procentowego jej wzrostu, najwyższego w całej Unii Europejskiej.Według szefa misji MFW w Rumunii Jaewoo Lee na wzrost rumuńskiej gospodarki w 2017 roku miała wpływ rosnąca konsumpcja gospodarstw domowych, przy cięciu podatków i wprowadzeniu podwyżek płac.W przypadku braku działań mających na celu zwiększenie dyscypliny budżetowej wzrost gospodarczy "będzie się stawał coraz bardziej kruchy", a zaufanie inwestorów do rumuńskiej gospodarki może spaść - ostrzegł Lee.Jednocześnie w 2017 roku doszło do znacznego wzrostu inflacji, w wysokości 4,7 proc. PKB, najwyższej od ponad czterech lat i do gwałtownego wzrostu deficytu handlowego.MFW spodziewa się w Rumunii w 2018 roku niższego wzrostu gospodarki, na poziomie 5 proc., z powodu słabego poziomu inwestycji publicznych i niewystarczającego postępu reform, zwłaszcza w firmach państwowych.Bukareszt z kolei zakłada 6,1-procentowy wzrost PKB.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Rumunia przeżyła w latach 2009-2010 głęboką recesję, z której wyszła dzięki surowej polityce oszczędnościowej i pomocy finansowej w wysokości 20 mld euro otrzymanej od MFW i Unii Europejskiej. (PAP)mbud/ arch.Czy protesty się już zakończyły? Przypominam ze nic miały nic wspólnego z podatkami?Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Aby obliczyć wartość odsetek, podaj kwotę zaległości oraz zakres dat.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 