Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?Tak#Gdańsk, posłanka, Wiceprzewodnicząca Komisji ds.UE / MP, Vice-chair of EU Affairs Committee, Poland http://facebook.com/apomaska  RT nie oznacza poparcia
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  “Odbudujemy warszawski sport. To wielki wstyd, że stolica nie ma ani jednej hali sportowej na europejskim poziomie.” - Patryk Jaki 6 czerwca 2018.
“Kto jest przeciw poprawce - budowa hali sportowej w Warszawie proszę podnieść rękę i nacisnąć przycisk”
#JakiWstydpic.twitter.com/jaEpvUSAt9Daj spokój dziewczyno, jeżeli będziesz troszkę ważniejsza niż jesteś czego ci nie życzę tak samo będziesz klapała pod publiczkę jak jaki, tak jak robią politycy z twojej partii i z każdej innej. Nie jesteście mam obywatelom zupełnie potrzebni, nam jest potrzebny nowy rządA dlaczego nie wzięliście się za to przez osiem lat !
Czasu nie było bo kamienice były ważniejsze ?a o czym mowila ta poprawka raczy Pani napisac ??Czy ja dobrze czytam  qrwa PO rządzi w Warszawie ile 2 ,4 ,7 czy wiecej lat qrwa tyle czasu że z klocków lego by zbudować nie jeden stadion !!Sejm głosuje nad budową hali dla Warszawy? To nie samorząd powinien? A moze znowu chcą z budżetu państwa coś w stolicy wybudować? Też jestem przeciw.. niech miasto samo płaci za siebie.. albo niech budżet sponsoruje halę w każdym mieście w Polsce.Kiedy mieliście większość mogliście przegłosować sobie wszystko. Pytanie dlaczego wtedy nie było takiego pomysłu? Odpowiedź prosta - bo nie chcieliście. A nie przyszło ci do tej główki że PiS może ma inny lepszy pomysł ?Lepszy niż Jaki? To po co on wygaduje rzeczy, o których wie, że im nie podoła?Państwo już dawno powinni się spalić ze wstydu@pomaska też jest niezła ....Mają w Sejmie ci PO -wiacy, ludzi jak kryształ !!! Wspaniali a w duecie z Nitrasem wręcz genialni....pic.twitter.com/wXk4s76hTC#HGW miała 12 (słownie dwanaście) lat, żeby zadbać o sport w Warszawie. Na niego nigdy nie było pieniędzy, na wywalanie milionów na kancelarie prawnicze - zawsze kasa była. Dlatego tej pani i jej ekipie już dziękujemy. A sport w Warszawie wygląda tak:https://www.tvp.info/26634604/to-nie-sklad-zlomu-to-silownia-tu-trenuje-anita-wlodarczyk …przeciw czemu napisz konkretnie?Jaki kandydat taki i wynik...Widocznie w tym czasie były ważniejsze rzeczy niż to i kasa była potrzebna gdzie indziej pilniej . Nie uda ci się gnido POsrana naszczuć ludzi na niego . Nie dorównujecie mu do pięt kurwy sprzedajne !#wstyd to wy .lewacka liberalna opozycja. klakierzy Brukseli .warszawa jest wszystkich Polaków .ale co może pamiętać osoba bez honoru ,wiedzy tylko jedno #jad .pic.twitter.com/46midLJ2TiI w dżinsach gra w koszaW przyszłej VRP obłudni politycy powinni być karani wieloletnim więzieniem. Powszechna obłuda wśród  „elit” politycznych i urzędniczych czyni katastrofalne spustoszenia w moralności Polaków uniemożliwiając cywilizacyjny rozwój.POmaska 10 lat rządów PO-PSL i Warszawa nie ma ani jednej hali na europejskim poziomie ??? kuźwa natychmiast wyrzucić tą całą ratuszową ekipę na zbity pysk - zgadza się chyba Pani ze mną w tym temacie ?O tej hali mówimy  niedługo minie 10 lat 
https://siatka.org/pokaz/2008-09-05-hala-marzen-w-warszawie/ …
#4kadencjaHGW
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    