

Danina „solidarnościowa” wzbudza emocje. Warto poznać różne punkty widzenia na ten nowy podatek, który dotknie najbogatszych. Zdaniem bloggera Jakuba Kralki Polsce grozi scenariusz z Wenezueli, gdzie radykalne posunięcia ocierające się o socjalizm doprowadziły do nędzy ludzi, których jeszcze kilka lat temu było na wszystko stać. Absurdalne wydaje mu się również, że prace nad nowymi regulacjami prowadzone będą w konsultacji z rodzinami osób niepełnosprawnych, które mają z funduszy skorzystać ale bez osób, których danina dotknie.
Czytaj dalej

            Krzysztof Iszkowski
            
            Brawurowa podróż przez tysiąclecie. Od szansy zmarnowanej przez Chrobrego po udaną inwestycję Kaczyńskiego – znane fakty opisane z nowej perspektywy. Czołowy publicysta „Liberté!” opowiada o lepszych niż Jagiełło mężach dla Jadwigi i tłumaczy dlaczego Rzeczpospolita nie sięgnęła po Pacyfik. 
            
    11 czerwca 2018
    
        11 czerwca 2018
    
        11 czerwca 2018
    
        8 czerwca 2018
    
        8 czerwca 2018
    
        8 czerwca 2018
    
        8 czerwca 2018
    
        8 czerwca 2018
    
        6 czerwca 2018
    
        6 czerwca 2018
    
        6 czerwca 2018
    Przypadek Polski w latach 2015-2017
Pytając o wojnę sprawiedliwą
            Portal powstaje dzięki współpracy z:
          
                © Copyright 2009-2018- Fundacja Liberté! All Rights Reserved
              

Autorzy
Kontakt
Regulamin
Polityka prywatności


Działamy dzięki partnerowi technologicznemu dHosting 

Ważne: nasze strony wykorzystują pliki cookies. Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies. Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.