REKLAMAAmerykańska flaga na czarnym tleźródło: ShutterStockStany Zjednoczone przygotowują nowe sankcje wobec Federacji Rosyjskiej za wspieranie reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada - poinformowała w niedzielę ambasador USA przy ONZ Nikki Haley.REKLAMAW programie "Face the Nation" telewizji CBS dyplomatka powiedziała, że sankcje zostaną ogłoszone w poniedziałek przez ministra finansów Stevena Mnuchina. "Dotkną bezpośrednio wszystkie rodzaje firm, które miały do czynienia ze sprzętem powiązanym z Asadem i użyciem broni chemicznej" - podkreśliła.Haley powiedziała również, że Syria póki co odmawia udziału w wielostronnych negocjacjach w ramach prowadzonego przez ONZ procesu pokojowego. To Rosja powinna "przyprowadzić Syrię do stołu rozmów" - dodała.Zaznaczyła przy tym, że władze syryjskie "nie są godne" zaproszenia do bezpośrednich rozmów z USA. "Nie będziemy prowadzić rozmów jeden na jeden z Asadem" - powiedziała amerykańska ambasador.Wcześniej w wywiadzie dla telewizji Fox News Haley poinformowała, że USA nie wycofają swoich wojsk z terytorium Syrii, dopóki nie zostaną osiągnięte założone cele: zapewnienie, że broń chemiczna nie będzie wykorzystana w sposób zagrażający interesom USA, pokonanie Państwa Islamskiego oraz stworzenie możliwości obserwowania działań Iranu.Rosja jest sojuszniczką reżimu prezydenta Syrii Asada i wspiera go militarnie, a w ostatnich dniach kilkakrotnie blokowała w Radzie Bezpieczeństwa ONZ rezolucje poświęcone Syrii po informacjach, że w kraju tym miał miejsce kolejny atak z użyciem broni chemicznej. O atak chemiczny z 7 kwietnia dokonany w mieście Duma pod Damaszkiem Zachód oskarża syryjskie siły rządowe i w ramach akcji odwetowej USA, Francja i Wielka Brytania przeprowadziły w sobotę nad ranem serię nalotów na obiekty strategiczne w Syrii.W sobotę RB ONZ odrzuciła zgłoszony przez Rosję projekt rezolucji potępiający interwencję Zachodu jako agresję wobec suwerennego państwa "naruszającą prawo międzynarodowe i Kartę Narodów Zjednoczonych". >>> Czytaj też: Nowa Wielka Gra Rosji. Narasta konflikt między mocarstwami Newsroom(2018-04-15 19:16)
Zgłoś naruszenie
254Nowe sankcje na Kreml i oligarchię, ostudzą imperialne główki na Kremlu. No i ta Francja, która bombarduje Syrię wraz z duetem USA Wielka Brytania ! Putin musi być wsciekły, że Macron tak ordynarnie go wydymał !
Sankcje spowodowały, że za dolara trzeba płacić już 75 rubli. A co będzie dalej, bo już Trump, ogłosił nowe sankcje !! fdg(2018-04-16 08:31)
Zgłoś naruszenie
05Mylisz się, Rosjanie od 3 miesięcy już nie przyjmują dolarów w handlu we własnych portach. :) Sankcje  nic im nie robią  nrn(2018-04-15 20:19)
Zgłoś naruszenie
0462 asdf(2018-04-15 20:05)
Zgłoś naruszenie
61Ruskich jeszcze ratuje że za ropę i gaz przyjmują zapłatę w dolarach bo inaczej nie było by już z czego brać na wojenki clloc(2018-04-15 22:10)
Zgłoś naruszenie
98USA już szukały z Brytyjczykami broni chemicznej w Iraku, jak to się skończyło wszyscy wiemy, ale czy o tym pamiętamy? Gorszy problem mają z Chinami. Chiny to nie bezbronny Irak czy Libia, Chiny już rozliczają handel ropą w juanach. AM(2018-04-15 20:34)
Zgłoś naruszenie
86Ruskie za Ural. Na bagna Syberii. Tam Chińczycy się wami zaopiekują.  Symetria(2018-04-15 22:07)
Zgłoś naruszenie
716Europa powinna nałożyć sankcje na USA za wspieranie bandytów z ISIS. Więcej ludzi zginęło w tym roku od strzelanin w Chicago (łącznie 78 zabójstw  w styczniu i lutym 2018) niż w domniemanym ataku chemicznym w Syrii. Czy wolny świat nie powinien nałożyć sankcji i zbombardować amerykańskich sklepów z  bronią? Karpow(2018-04-15 21:52)
Zgłoś naruszenie
51To tzw. "grilowanie" Rosji ma na celu jej zmiękczenie przed fazą negocjacji do wsparcia USA w wojnie z Chinami - lub pozostanie w tym konflikcie neutralnym państwem, ale nie wydaję mi się to, by Amerykanie Rosji na to pozwolili. 
Ceną za pomoc były wczesniej pewnie Ukraina i państwa bałtyckie, ale USA prześledziły historię i najwyraźniej przyswoiły się, że wszelkie ustępstwa w tej części Europę kończą się później duzym starciem militarnym,w którym USA i tak później muszą brać udział. 
Teraz USA zagonią Rosję do narożnika, a potem wyciągną rękę z pewną propozycją. 
Ciekawe co na to Chiny?
Jest też druga mozliwość, że "wybrany przez Rosję prezydent USA" paradoskalnie zniszczy Rosję. Wygląda, że Władymir Władymirowcz, przewidujący 5 ruchów do przodu właśnie "stracił obydwie wieże ( na pewno jedną - Turcję, a co do Niemiec to się okaże ) i została mu królowa ( Iran )"     
 2+2(2018-04-15 22:37)
Zgłoś naruszenie
00Nie wydaje się aby Turcja zmieniła front. Trzeba jeszcze poczekać.  babajaga(2018-04-15 21:00)
Zgłoś naruszenie
59Czyli jednak to Ruskie miały rację co  do skuteczności akcji z 14.04.20128.
Usa tam przegrały musza sobie gdzieś odbic niepowodzenie.
hahahah
 Marian(2018-04-16 12:01)
Zgłoś naruszenie
30USA aby utrzymać status hegemona musi pokonać 3 przeciwników, Rosję, UE i Chiny. Jak pokazał konflikt USA -  wasal Chin Korea PN ten kierunek jest za silny obecnie, i trzeba rozbić najsłabsze ogniwo czyli Rosję. tyk(2018-04-15 23:19)
Zgłoś naruszenie
20To oczywiste że rozgrywka z Rosją jest preludium do wojny z Chinami. Putin liczy na drugą Jałtę i wysoko licytuje. dan(2018-04-16 00:31)
Zgłoś naruszenie
01Amerykańskie sankcje pchenły Japonię do Ataku na Pearl Harbor.. taa(2018-04-16 17:31)
Zgłoś naruszenie
00Unia Stanów Ameryki szykują ...
"USA szykują nowe sankcje wobec Rosji."Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt