
Na portalu społecznościowym wywiązała się dyskusja pomiędzy Anne Applebaum a Krzysztofem Bosakiem. Wymiana zdań zaczęła się od wpisu żony Radosława Sikorskiego na temat pielgrzymki środowisk narodowych na Jasną Górę, w którym jej uczestników nazwała "neonazistami". Na jej wpis odpowiedział wiceprezes Ruchu Narodowego, który poinformował że żadnej z wymienionych przez nią rzeczy nie było na pielgrzymce. "Ale dziękujemy za ultimatum" – dodał. "Rada dla polskich grup, które nie chcą być nazywane neonazistowskimi: Nie nosić mundurów, flag z symbolami podobnymi do swastyki, nie mówić o "rasowej czystości" (...) pochody z pochodniami również źle wyglądają" – napisała Appelbaum.

W dalszej części dyskusji padło jednak najbardziej zdumiewające stwierdzenie. "Także tego rodzaju rzeczy jak wzywanie ludzi żeby "Kupowali polskie", tak jak przedwojenny slogan, który głosił "Nie kupuj u Żyda", to również nie wygląda dobrze" – napisała żona polityka PO.


DoRzeczy dostępne jako aplikacja