zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Witam szanownych wykopowiczów. Nie mam dużo czasu, więc postaram się krótko i na temat. Oglądałem główne wydanie wiadomości z dnia 08.04.18. Informacja na temat użycia gazów w Syrii. Gościu przemywa facjatę dziecku. Od razu rzuciła mi się w oczy twarz tego chłopca, jakby znajoma. Poszukałem w Internetach i przypomniałem sobie materiał o tym jak uchodźcy udają "grają" na emocjach przed kamerami. Powiedzcie że się mylę, a będę spokojniejszy, że to tylko moja chora wyobraźnia. Moim zdaniem to ten sam chłopiec, w materiale z 2017 i teraz w 2018 w wiadomościach. Wychodzi na to, że kolejny raz udaje poszkodowanego. Uchodźcy materiał 35 sekunda oraz wydanie wiadomości z dnia 08.04.18 wiadomości 11 minuta 57 sekunda