Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakPoseł na Sejm RP, wiceprzewodniczący Zarządu Regionu Kujawsko-Pomorskiego PO RP, doktor nauk prawnych
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Tego nie było od 2 lat
Wreszcie PiS powołuje się na Konstytucję RP Utajniając nagrody dla Gabinetu Politycznego w Min. Środowiskapic.twitter.com/5RrNpu2Bwbpic.twitter.com/LorhugRmvyhttp://orzeczenia.nsa.gov.pl/doc/7F9721C8BD Oni nie wiedzą co to Konstytucja.Wiedza dobrze,ale maja ja w d....Czy my jeszcze mamy Konstytucję? Oni ją złamali a łamiąc stworzyli precedens i teraz już każdy kto będzie u władzy będzie mógł to zrobićTak jak każdy może ukraść samochód... Nie nazwałbym tego precedensem. To pospolici wichłacze i oszuści.Ale to inna skala. Zło jest zawsze złem jednak skutek jaki pociąga za sobą kradzież auta jest nieporównywalnie mniejszy do przestępstwa jakim jest złamanie KonstytucjiDla szarego obywatela? Dla nas wszystkich. Bo Konstytucja to pewien byt nietykalny. Pisze się ją by była jakby kotwicą. Pisze się w niej rownież jakiej siły potrzeba by ją zmienić. I gorsze jest dla obywatela zniszczenie tej kotwicy niż jakakolwiek kradzież.Masz sto procent racji, ale czy nie uważasz, że dzis, dla statystycznego obywatela, większym dramatem jest jak mu zajebią passata niż Konstytucję?Przez lata zabito w nas chęć i potrzebę do działania pro publico bono. Dlatego ów  Passat czy Nissan jest „ważniejszy” niż KonstytucjaUważam, że nigdy nie było w nas takiej chęci. Pozostawił to komunizm. Dopiero przez ostatnie 10 lat coś drgnęło. Ludzie zaczęli rozumieć, że wiata przystankowa to nasza a nie "ich" i nie można jej niszczyć. Dziś wracamy do komuny.Taka informacja stanowi informację publiczną, to oczywiste w świetle ustawy o dostępie do inf. publ.Ratunku.
Konstytucja im się nagle przypomniała.
Czyli mają coś do ukrycia, sprawa jest oczywista. 
Oto jest cała ich transparentność TO JEDNAK BYDLO PISOWSKIE NIE STRACILO PAMIECI !!!  To niech poda sumę wypłaconych nagród. Wtedy nie naruszy KRP ...Chore pojmowanie ochrony dóbr osobistych i praw konstytucyjnych. Prawo #suweren.a do informacji o nagrodach w gestii polityków i urzędników państwowych jest nadrzędne nad prawem do prywatności nagradzanych. To będzie mega kwota! #prlpis #dojnazmiana #misiewicze #hipokryzjaPiSHaha. Widziałeś to "uzasadnienie" @PatrykWachowiec ?Widziałem widziałem. Nawet zasugerowałem posłowi zainicjowanie precedensowej sprawy przed sądem administracyjnym ze skargi posła związanej z wykonywaniem mandatuI to sie nazywa wlasnie Panstwo teoretyczne , tylko kasa jest prawdziwa i nie smierdzi
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    