Jeśli ustawa 447 zostanie przyjęta, będzie dotyczyć wszystkich państw świata […] ale w szczególności będzie to dotyczyć Polski i innych krajów postsowieckich – stwierdził w rozmowie z PAP prof. Marek Jan Chodakiewicz. Dziś w Izbie Reprezentantów odbędzie się głosowanie nad kontrowersyjnym projektem. Amerykańska Polonia alarmuje – ustawa jest przede wszystkim wymierzona w nasz kraj. Projekt ustawy 447 przewiduje m.in. że amerykański Departament Stanu będzie musiał monitorować i składać raporty dotyczące zwrotu żydowskiego mienia we wszystkich państwach, które podpisały Konwencję Terezińską. Ze strony polskiej sygnował ją Donald Tusk.Amerykańska dyplomacja zyska także nowe możliwości wywierania wpływu na państwa, które nie godzą się na żydowskie roszczenia. Według profesora Chodakiewicza właśnie to stanowi duże zagrożenie dla naszego kraju. Należy pamiętać o tym, jak wpływowe i silne jest lobby żydowskie w USA.Co nam grozi?Chodakiewicz wskazuje dwie metody, jakimi może posłużyć się Waszyngton w stosunku do Polski. Pierwszym z nich są sankcje pozytywne, które będą polegały na stwarzaniu ułatwień dla polskich przedsiębiorców na amerykańskim rynku, szersza współpraca w dziedzinie obronności lub np. zniżki na niektóre systemy uzbrojenia.Istnieje jednak ryzyko, że USA zdecydują się na sankcje negatywne. Na polskie produkty zostaną nałożone cała zaporowe, odmowa kredytów, bojkot produktów z naszego kraju, utrudnienia lub nawet brak współpracy w kwestii militarnej. Możliwości jest bardzo wiele, gdyż Waszyngton jest głównym sojusznikiem i gwarantem bezpieczeństwa Polski.Historia roszczeńŻydzi w USA mogą wykorzystać prawo do wymuszenia na Polsce nowych odszkodowań i zadośćuczynienia za przepadłe w wyniku Holocaustu majątki. W świetle konfliktu na linii Tel Awiw – Warszawa, wydaje się to więcej niż prawdopodobne.Warto przypomnieć, że w wyniku umowy między Polską i USA z 1960, nasz kraj zobowiązał się do spłacenia wszystkich roszczeń wobec osób fizycznych i prawnych. Za nacjonalizację pożydowskich majątków wypłacono odszkodowania opiewające na kwotę 40 mln ówczesnych dolarów. Spłatę zakończono w 1981 r.Jak widać, Żydzi chcą od Polski jeszcze więcej. W II RP ok. 10 proc wszystkich obywateli stanowili Żydzi. Chociaż wielu z nich należało do najniższych warstw społecznych, to jednak istniała także elita: prawnicy, lekarze i wielcy przedsiębiorcy. W wyniku Zagłady wiele należących do nich majątków straciło właścicieli. Nie było również żadnych spadkobierców. Warto również dodać, że mordowani w obozach byli legalnymi obywatelami II RP. Po wojnie bezpańskie mienie trafiło do państwa, co odbyło się zgodnie z prawem.Mimo to, żydowskie organizacje w USA chcą otrzymać „swoją działkę” z przejętego po wojnie mienia. Kuriozalne wydaje się ich tłumaczenie. Skoro oni są Żydami, to należą im się odszkodowania i majątki Żydów – obywateli II RP – którzy zginęli w Holocauście.Są to żądania zupełnie bezprawne i nieuzasadnione w świetle przyjętych zasad i prawa międzynarodowego. Nie przeszkadza to jednak amerykańskim Żydom w składaniu kolejnych roszczeń. Jakakolwiek ich krytyka wywołuje oskarżenia o antysemityzm.Przyszłość projektuJeżeli ustawa 447 wejdzie w życie, amerykańscy Żydzi zyskają bardzo silne narzędzie do wymuszenia na Warszawie nowych, bezprawnych odszkodowań.Przewodniczący Izby Reprezentantów zdecydował, że projekt ustawy 447 będzie głosowany w trybie nadzwyczajnym. Oznacza to, że nie będzie możliwe zgłaszanie poprawek, a dyskusja zostanie ograniczona do zaledwie 40 min.Istnieją małe szanse, że izba odrzuci projekt. Oznacza to, że trafi on następnie w ręce Trumpa. Zdaniem prof. Chodakiewicza głos Polonii jest zbyt słaby a polska dyplomacja: na takich sprawach się nie zna.„Jeśli ustawa 447 zostanie przyjęta, będzie dotyczyć wszystkich państw świata […] ale w szczególności będzie to dotyczyć Polski i innych krajów postsowieckich – stwierdził w rozmowie z PAP prof. Marek Jan Chodakiewicz.” – Święta prawda i zgadzam się w całej rozciągłości z Panem Prof. Markiem Janem Chodakiewiczem.Ja też się z nim zgadzamTrzeba poczekać aż Kongresu USA przegłosuje ustawę HR 1226, po czym co miesiąc, bez nerwów im komunikować:
Kwiecień: brygada pancerna US Army – wypierdalać
Maj: Redzikowo – wypierdalać
Czerwiec: Patrioty – wypierdalać
Lipiec: Helikoptery – wypierdalać
Sierpień: Gaz – wypierdalać
Wrzesień: Wycieczki z Izraela – wypierdalać
…
i na koniec żydzi z Polski – wypierdalać
Jak tak – to tak
Nie lubię Kacapów, ale jestem przekonany, że oni by takiego numeru Polakom – jako swoim sojusznikom – nie zrobili.Żeby tego dokonać należy zrobić akcję: PIS – wypierdalaćZ powodu bezpodstawnych roszczeń żydostwa i ich wrednej zachłanności staję się ANTYSEMITĄ ! Sądzę,że wielu prawdziwych Polaków którzy kochają swój kraj ma takie same odczucia!Te roszczenia są PODŁE i oskarżające nas o holokaust !Zapomnieli ilu Polaków narażało swoje życie i całej rodziny dla ratowania ich??Nie boją się tego swojego Boga uważając się za „naród wybrany”??Wybrany czy WYSRANY???? Chyba to drugie!!!!!Chłopie to nie Ty decydujesz czy jesteś antysemitą, to się najczęściej dzieje bez Twojej wiedzy i zgody :)Towarzysz Gomułka wiecznie żywy polska robolska trwa bo własność w tym kolonialnym kraju jest złem. Konstytucja jest bolszewicka chroni określone grupy reszta to ludzie drugiej kategorii dlatego też trzeba powiedzieć jasno Polska istnieje od 1945 r. i czas stawiać pomniki Bierutowi to jedyny przywódca od niego zaczyna się istnienie tego kraju. Brawo !  Banda niewolników plująca i nienawidząca, nie znająca historii zasługuje na potępienie, a polska będzie bantustanem biedna popychana i szantażowana raczona kopniakami.
Kolejne ekipy nie chcą   problemu własności  rozwiązać bo to wymagało by zmian w Konstytucji, dlatego też partie, odsuwają ten problem korzystając ze stanowisk i pozycji jak daje im władza. Transparentość  jest sprawą wazną bo pozwala  rowijać się państwu a jak na razie jesteśmy wschodem.Jak PiS lub inna partia cos im odda, to Polacy musza zglosic w ONZ, ze polskojezyczni agenci, o nie jasnej przeszlosci swoich przodkow, prawdopodobnych agentow, wyslanych tu konspiracyjnie pod zmienionymi nazwiskami przez naszych wrogow atakujacych nas w czasie llws i innych majacych w tym interes, ze chca okrasc narod Polski. Polska juz podpisala stosowne umowy i wyplacila juz odszkodowania tym oszustom. Potrzeba udowodnic w ONZ, ze umowy podpisane przez agentow obcych panstw, udajacych Polakow przed wyborami, a szkodzacych Polakom po wyborach nie sa wiazace.Jakie umowy! Pokaż gdzie są nie  powielaj plotek. Zacznij od siebie i sprawdź swoich przodków czy nie byli agentami towarzyszy ze wschodu.A ty mi napisz na jakiej podstawie prawnej mamy oddawac obcemu panstwu lub obcym obywatelom nieruchomosci ktore nalezaly do obywateli Polski. To wedlug naszego Polskiego prawa przechodzilo na skarb panstwa polskiego i jakiekolwiek oddawanie obcym obywatelom nieruchomosci  znajdujacych sie w Polsce, jest lamaniem tego prawaNa tej podstawie że przodkowie Żydów byli obywatelami II RP.A co nas to obchodzi? My mamy swoje prawo. Konien kropka!Tylko,że Żydom w większości chodzi o mienie bezspadkowe.  Taki mały szczegół.Umowe o saplaceniu 40mln dolarow oszustom pokazal publicznie pan Radoslaw Sikorski.Mi nie chodzi o to zeby sprawdzac wszystkich Polakow jakie jest ich pochodzenie. Chce zeby w rzadzie zasiadali ci ktorzy sa na tej ziemie od czasu np. przed rozbiorami. Ta perfidna wojna i komuna wprowadzila do rzadu ludzi innych niz ci ktorzy moim zdaniem powinni teraz zadzic Polska. Tylko osoby ktore pamietaja w sercu Wielka Polske z czasow Husari moga zadbac o ten kraj. Teraz rzadza w nim niedawno tu przybyle popychadla.Polacy musza wywrzec nacisk na politykow, zeby przed wyborami podawali pelne dane swoich przodkow i skad pochodzili. Najlepiej niech dostarcza swoje DNA. Inaczej Polska skonczy marnie.Wszyscy którzy wyrazili zgodę na roszczenia żydowskie, powinni stanąć przed trybunałem stanu. To było, jest i zawsze będzie działaniem na szkodę państwa polskiego. To jawna zdrada !!!
A za zdradę jest tylko jedna kara…..kara śmierci.
A zmijowe plemię niech się weźmie do pracy i zarabia na swoje zachcianki !!!  Najleniwszy naród świata nie może żerować na innych w nieskończoność.Jak Im się to uda, to my też startujemy!Nie spodziewajmy się jakiś ulg . Wybraliśmy sobie partie żydowską i to z krzyżem na klapie. Dajemy się przekupić za 500 srebrników żydowskich . Mogli uwolnić gospodarkę i bylibyśmy wolni/ Tylko ich pokój nie interesuje wybrali wojnę z nami.
Nie liczmy na nic tylko na siebie !! Wszystkie ręce na pokład jest partia Wolność może nie najlepsza ale jedyna .
Przekazujmy 1%podatku na partię „Wolność” bo siła musi  w NAS być do pokonania wroga !! 100lat mija gdy juz raz sięgnęli po Rzeczpospolitą. Kiedy spotkacie w swoim mieście PiS owców nie bójcie się ! Zadawajcie im pytanie dlaczego sprzedali nasz kraj , niech ludzie słyszą . Mogą przecież  nie wiedzieć o tej wojnie pracują , wychowują dzieci .
Podobno armia PiS owców to 25 tyś , PO też podobnie . Partia Wolność ma 1mln  toż to cała armia . Zwyciężaj !!Ciekawe ile juz dzisaj jest w obrocie sfalszowanych aktow wlasnosci na Polskie nieruchomosci i nieruchomosci z innych krajow, nalezace do obywateli tych krajow, ktore za 50-70 lat beda pokazywane Polakom lub innym krajom i oszusci beda domagac sie ich zwrotow? Swoja droga ile z tych ubiegajacych sie o te nieruchomosci oszustow ma poniesplacane kredyty w Polskich bankach? Trzeba sprawdzic procentowo jak sie dzisiaj oszusci zapozyczaje i nakazac im zaplacic taki sam procent pieniedzy za ich wszystkie biznesy i inne rzeczy, na ktore napewno brali w Polskich bankach kredyty.Polska dyplomacja się na tym nie zna? To wszystkich won! Oni od tego są żeby się znać.fajnego mamy gwaranta bezpieczenstwa.A kim niby są Żydzi, żeby byli lepiej traktowani od innych? Co to jest? Jeśli coś im się w głowach pomieszało i sądzą, że są narodem wybranym to do psychiatry ich. Gorsi są jeszcze ci, którzy sami nie będąc Żydami wierzą, że Żydzi są „wybrani”. Czysty rasizm. Religia zabobonna i ograniczona. Jakieś gadające płonące krzewy, kamienne tablice, czterdziestoletnia wędrówka, którą nawet mapy google oceniają na trzy dni piechotą. Do tego jeszcze twierdzą, że Palestyna jest ich, bo jakiś bożek plemienny im to powiedział. Po prostu cud głupoty ludzkiej.Żydzi są pasożytami, kłamcami zarabiającymi na holocauście !!!To jest kur** jakiś absurd… jakie POLSKIE holocausty?! Czy tych żydów już do końca pogięło? Tak długi łgali, że sami uwierzyli w swoje kłamstwa…Ostrzeżenie dla ŻYDÓW!!!
Jeżeli będziecie dalej kłamać
i siać nienawiść to PAN BÓG
skonfrontuje się z Wami.
Szczególnie chodzi o POLSKĘ.
Ostrzegałem!Comments are closed.