Szwedzkie Stowarzyszenie na rzecz Edukacji Seksualnej (Riksförbundet för sexuell upplysning, RFSU), wyprodukowała do tej pory jedenaście filmów, które są obecnie tłumaczone na czternaście różnych języków.Filmy animowane, z których część już została udostępniona w internecie, mają uczyć uprawiania bezpiecznego seksu dla przyjemności. Klipy noszą tytuły np. "Pożądanie i przyjemność", "Żeńskie narządy płciowe", a zajmują się też tematami ciąży, chorobami przenoszonymi drogą płciową, aborcją i okaleczaniem żeńskich genitaliów.- Nie chcemy, by filmy były protekcjonalne lub poniżające. Chcemy, żeby stały się inspiracją dla kobiet, by wiedziały, że w Szwecji mają swoje prawa - powiedziała portalowi The Local Magdalena Abrahamsson, która kieruje projektem.Spoty, które w istocie mają raczej formę slajdów niż filmów, komunikują szwedzkie podejście do seksu w języku arabskim, daro, somalijskim, perskim, dwóch dialektach kurdyjskiego i angielskim. Planowane są też kolejne tłumaczenia.Dotychczas wyprodukowane filmy można oglądać na kanale RFSU na YouTube. Póki co nie cieszą się specjalnym zainteresowaniem - najlepszy z nich ma tam na tę chwilę nieco ponad 300 wyświetleń.Abrahamsson powiedziała, że RFSU nie zauważyło, by kobiety, które niedawno przybyły z krajów bardziej konserwatywnych, takich jak Somalia, Afganistan czy Syria, odbierały nagrania nako krępujące. - Nie stwierdziliśmy, by występowały jakieś trudności. Raczej otrzymaliśmy bardzo pozytywną odpowiedź, że ludzie uważają, iż to bardzo ekscytujące, interesujące i ważne - powiedziała.W czwartek Annika Strandhäll, minister spraw społecznych w szwedzkim rządzie, zapowiedziała, że projekt otrzyma kolejne 3,7 miliona koron dofinansowania. To prawie półtora milionów złotych.- Ustaliliśmy, że niektóre kobiety z grup nowoprzybyłych pochodzą ze środowisk o zupełnie innych normach, zasadach i prawach - powiedziała szwedzkiemu dziennikowi "TT". - Ten projekt zapewni tej grupie kobiet większą szansę na zrozumienie swoich praw seksualnych i reprodukcyjnych w Szwecji - powiedziała minister.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo