Coraz powszechniejszy jest trend, że historyczne europejskie postacie  grane są przez ciemnoskórych aktorów, którzy wyraźnie nie pasują do roli. Nie chodzi o ich umiejętności aktorskie. Jednak trudno zrozumieć, dlaczego firmy telewizyjne są tak zdesperowane, aby obsadzić kolorowych aktorów w rolach białych bohaterów.W najnowszej produkcji BBC/Netflix „Troy: Fall of a City” David Gyasi (powyżej) grał w Achillesa. Każdy, kto studiował historię, lub przynajmniej czytał książkę, wie, że Iliada Homera nie miałab czarnego bohatera. To nie jedyny taki przypadek.Nie zapominajmy też o „Historii Wielkiej Brytanii”, dziecięcej kreskówce również w BBC, która przedstawiała historię oczami różnych rodzin. Wygląda na to, że wszyscy znali lub mieli czarnego przyjaciela lub nawet dwóch od samego początku istnienia Wielkiej Brytanii.Nawet Robin Hood był już czarny a Marion została muzułmańska lesbijka. Inne podobne produkcje filmowe, gdzie czarni grają białych to m.in. ”Doktor Who”, „1066 rok podboju Anglii”, „Król Lear” i „The Hollow Crown” itd.Jak tak dalej pójdzie to księżnę Dianę zagra Whoopi Goldberg.eps





 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.