 / TwitterredakcjaKontakt z autoremIwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych próbowała dzś wywiesić baner na zewnątrz budynku parlamentu. Protestujące kobiety otworzyły jedno z okien znajdujących się na pierwszym piętrze w holu głównym Sejmu. Hartwich trzymała w rękach plakat.Wówczas podeszła do nich Straż Marszałkowska. Strażnicy poprosili o zamknięcie okna. Argumentowali, że chodzi o bezpieczeństwo kobiet. Iwona Hartwich wychylała się przez okno, próbując wywiesić baner. Doszło do przepychanki. Ostatecznie strażnicy zamknęli okno.W trakcie interwencji niepełnosprawny syn Iwony Hartwich krzyczał do niej: "Mamo, odpuść!". Ta w odpowiedzi... zasłoniła mu usta:Zdjęcie symbol tego protestu.
Nie trzeba nic dodawać. pic.twitter.com/JT2c1DDkxPpic.twitter.com/BWSoYeoWVjDla mnie dzisiaj symbolem kompromitacji będzie krzyk niepełnosprawnego dziecka do matki, mamo "odpuść" i reakcja tejże, czyli zatkanie ust dziecku.#Hartwich
I kto tu jest (nie)pełnosprawny?Nawet Syn Pani Hartwich-Kuba krzyczał do swojej matki szarpiącej się z strażą marszałkowską i wrzeszczącą jaką to krzywdę jej robią(dotykają,molestują,itp)
MAMO ODPUŚĆ#ProtestNiepelnosprawnych
Brak słówWcześniej Iwona Hartwich miała problemy z mówieniem prawdy na temat zatrudnienia swojego syna. Mówiła, że nie może on znaleźć pracy, podczas gdy okazało się, że pracuje od dłuższego czasu w fundacji. Promuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Ukradł 20 kilogramów wędlin i whisky    
                Zmarł Roman Kłosowski. Aktor miał 89 lat    
                Wypowiedź Mosbacher, to nie stanowisko USA    
                Rewolucja w ubezpieczeniach turystycznych    
                Jest śledztwo ws. wypadku na zakopiance      / fot. Maciej Luczniewski/Gazeta PolskaredakcjaKontakt z autoremKornel Morawiecki podczas konferencji prasowej we Wrocławiu przypomniał ubiegłotygodniowy pogrzeb Pawła Chruszcza, który odbył się w Głogowie.Sprawa śmierci Pawła Chruszcza jest bardzo bulwersująca, dlatego właściwym jest, aby zajęły się nią centralne ograny państwa polskiego. Wierzę, że ta sprawa zostanie wyjaśniona- powiedział K. Morawiecki.Dodał, że Chruszcz był „wybitnym i dzielnym człowiekiem”. Zdaniem szefa sejmowego koła Wolni i Solidarni, w sprawie śmierci głogowskiego radnego jest wiele wątpliwości.Pan Paweł w ostatnim czasie interesował się dużym interesami i mogły być jakieś siły, którym zależało na jego śmierci- powiedział.CZYTAJ WIĘCEJ: Tajemnicza śmierć radnego. Paweł Chruszcz tropił afery. Czy jego śmierć wiąże się z tym, co odkrył?Kornel Morawiecki od początku nie dowierzał w samobójstwo Chruszcza. https://t.co/tmqEQ5KSrdJak podawały media, zwłoki 42-letniego radnego Głogowa Pawła Chruszcza znaleziono powieszone na słupie energetycznym 31 maja w późnych godzinach wieczornych.Śledztwo, które ma wyjaśnić, czy było to samobójstwo, czy w grę wchodzi udział osób trzecich, prowadzi Prokuratura Okręgowa w Legnicy. Jak informowała Prokuratura Krajowa, ze wstępnej opinii biegłych wynika, że przyczyną zgonu było uduszenie poprzez powieszenie. Śledztwo zostało objęte nadzorem Prokuratury Krajowej.CZYTAJ RÓWNIEŻ: Radny Paweł Chruszcz przed śmiercią miał spotkać się z Maciejem Wąsikiem. Wiadomo w jakiej sprawie"Dziennik Gazeta Prawna" poinformował na początku czerwca, że Chruszcz miał rozmawiać z byłym szefem CBA, obecnie sekretarzem stanu w KPRM Maciejem Wąsikiem, aby przekazać mu dokumenty dotyczące sprzedaży przez władze miasta przedszkola po zaniżonej cenie. Radny zainteresował się przedszkolem, do którego chodził jego najmłodszy syn, gdy na początku marca odkryto, że opiekunka znęcała się nad niepełnosprawnym dzieckiem.UdostępnijOceń artykuł
                CBA aresztowało trzy osoby    
                Witold Waszczykowski trafił do szpitala    
                Wujek ukradł 9-latce prezenty komunijne    
                Podpalono dwa policyjne radiowozy    
                Wzrośnie płaca minimalna?     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.