
            Chciałbym, by na gruncie nowej konstytucji wprowadzono głosowanie rodzinne - tak, by rodzice wychowujący małe dzieci dysponowali nie tylko głosem własnym, ale też głosem swoich dzieci - powiedział w sobotę podczas konwencji PiS lider partii Porozumienie, wicepremier Jarosław Gowin.
          Gowin podkreślił, że dla niego oraz jego formacji bardzo ważna jest przyszłość polskiej rodziny. Wyraził zadowolenie ze wszystkich propozycji wsparcia rodziny, które zaprezentowała w sobotę wicepremier Beata Szydło. Zaznaczył, że on sam dodałby to tego jeszcze inną propozycję.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





"Warto pracować w duchu tego hasła: +Polska jest jedna+, czyli warto zaproponować takie ponadpartyjne porozumienie na rzecz wspierania polskich rodzin. I chcę przywołać też konstytucyjno-wyborczy postulat Porozumienia. Mam nadzieję, że ten postulat zostanie wsparty przez przyjaciół z całej Zjednoczonej Prawicy i uda się go zrealizować na gruncie nowej konstytucji" - mówił Gowin.Poinformował, że ma na myśli "głosowanie rodzinne". "Tak, by rodzice wychowujący małe dzieci dysponowali nie tylko głosem własnym, ale też głosem swoich dzieci" - podkreślił. "Te dzieci są przyszłością Polski. Ci, którzy wychowują te dzieci myślą nie tylko o własnym dobru, myślą o dobru całej Polski, co powinno znaleźć też wyraz w systemie wyborczym, systemie głosowania" - podkreślił wicepremier.
ZOBACZ TEŻ: Karczewski o pomyśle Gowina ws. głosowania rodzinnego: jestem sceptyczny
autor: Wiktoria Nicałekwni/ rbk/ mro/ par/A czy ty wysłałeś już swoje plemniki na wybory?A ja bym wolał aby wprowadzić kryterium DOCHODOWE tzn lepiej zarabiający ma wiecej głosów do oddania. Wydaje mi sie to logiczne bo lepiej zarabiający jest mądrzejszy wiec wie lepiej na kogo głosowac.Zaraz odezwie się mentalna komuna i będzie krytykować.W ten sposób to zaborcy przekupili szlachtę w XVIIIw, ale jak mówił klasyk  „Polak i przed szkodą, i po szkodzie głupi”. Swoją drogą propagujesz niedemokratyczny ustrój totalitarny co jest niezgodne z prawem.Nowy program będzie się nazywał "patologiczna, nigdy nie pracująca mopsiara z 10 małych przyszłych nierobów na zasiłku żyjąca z pieniędzy podatników PLUS!"(wiadomość usunięta przez moderatora)Najuczciwiej będzie wprowadzenie liczby głosów wg. wartości odprowadzonego podatku.(wiadomość usunięta przez moderatora)Co z kolei doprowadzi do tego, że płacący największe podatki wybiorą sobie rząd który da im najwyższe świadczenia, dzięki czemu będą mogli płacić jeszcze większe podatki i mieć więcej władzy, co jest prostą drogą do oligarchii.LENIN wiecznie zywy, +1 dla Jarka.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 