Prezydent Korei Południowej Mun Dze In oraz głowa państwa Korei Północnej Kim Dzong Un podpisali "Deklarację Panmunjom na rzecz pokoju, dobrobytu i unifikacji na Półwyspie Koreańskim".W dokumence zawarto, że "przywódcy państw uroczyście oświadczają, że nigdy więcej nie dojdzie do wojny na Półwyspie Koreańskim i nastaje nowa era pokoju". Przedstawiciele państw podkreślili również, że będą pracować nad "złagodzeniem napięć militarnych" i znaczącym "wyeliminowaniem zagrożenia wojną".Zobacz także: Polska jednym z najbezpieczniejszych dla kobiet krajów świata "Południe i Północ będą prowadzić dialog i negocjacje w różnych dziedzinach, w tym rozmowy na wysokim szczeblu, tak szybko, jak to będzie możliwe, i podejmować aktywne działania w celu wdrożenia uzgodnionych na szczycie kwestii" - czytamy. Deklaracja zostala podpisana na szczycie zorganizowanym między obydwoma krajami. Piątkowy szczyt jest trzecim w historii i pierwszym od 11 lat spotkaniem przywódców Korei Północnej i Południowej.Mun Dze In przywitał Kim Dzong Una w Panmundżomie, w strefie zdemilitaryzowanej pomiędzy państwami koreańskimi.Wojna między Koreą Północną i Koreą Południową rozpoczęła się w 1950 r. Akcje militarne zakończono po trzech latach, ale do dziś nie podpisano traktatu oficjalnie uznającego jej koniec.Źródło: CNNMasz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl