Rafalala zaatakowała nastolatkę, która miała śmiać się z jej wyglądu. Dziewczyna została oblana przez transseksualistkę kawą, a całe zdarzenie zostało nagrane i zamieszczone w internecie.Na nagraniu widać przestraszoną nastolatkę, która kilkukrotnie przeprasza. Jak później poinformowała transseksualistka, część widzów pochwaliło jej zachowanie, inni skrytykowali agresywną reakcję.O komentarz poproszono szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego. Minister poinformował, że policja prowadzi już czynności w sprawie tego zdarzenia. - Fakt, że ktoś jest hołubionym przez celebrytów i niektóre media wulgarnym i agresywnym transwestytą nie immunizuje go przed konsekwencjach prawnymi jeżeli łamie prawo - napisał Joachim Brudziński.Instytut Ordo Iuris zapowiedział także, że może zaoferować rodzicom i nastolatce bezpłatną pomoc prawną.Sprawdzimy sprawę ataku „Rafalala(i)” na dziewczynkę.Zawsze bronimy dzieci.W razie potwierdzenia, oferujemy rodzicom i dziecku bezpłatną pomoc prawną prawników @OrdoIuris.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo