Polskie Stronnictwo Ludowe odpowiada na konwencję Prawa i Sprawiedliwości. Celnie i bardzo boleśnie dla partii rządzącej. Ludowcy przygotowali listę lokalnych działaczy PiS, którzy zostali obsadzeni w spółkach skarbu państwa i pobierają w nich ogromne wynagrodzenia. Nazwisko, fotografia i krótki opis, kim jest dany człowiek i na końcu kwota.Działacze PSL odrobili lekcje i przygotowali się do konwencji partii rządzącej. Gdy politycy PiS przemawiali składając kolejne obietnice w ramach eventu zatytułowanego „Polska jest jedna”, do internetu trafiały portrety lokalnych reprezentantów władzy. I tak bezlitośnie region po regionie. Nazwisko po nazwisku. Trudno zliczyć wszystkich wymienionych przez ludowców działaczy. Łączą ich jednak funkcje sprawowane w państwowych spółkach. Ta akcja z pewnością da sporo „amunicji” przeciwnikom PiS bo PSL od czasu rozpoczęcia konwencji partii rządzącej, dosłownie bombarduje Twittera. Wpisy opatrzone są prześmiewczymi komentarzami. Posłanka PO ujawniła nagrody w MSZ. To prawie pół miliona złotychWeekendowe wielkie starcie. PiS kontra opozycja