
            W tej chwili nie ma planu obniżenia podatku VAT - powiedział we wtorek w radiu RMF FM szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Podatek zostanie obniżony wtedy, kiedy gospodarka będzie się na tyle rozwijała, że będzie to można zrobić - dodał.
          Suski pytany, kiedy rząd spełni jedną z obietnic kampanii wyborczej PiS o obniżeniu podatku VAT z 23 do 22 proc., odpowiedział, że "pewnie przyjdzie na to czas". Wskazywał, że dojdzie do tego, "jeżeli gospodarka będzie się na tyle rozwijała, że będzie to można zrobić".Dopytywany, czy obecnie nie ma planów obniżki podatku VAT przyznał, że "w tej chwili nie ma planu" i dodał, że nie poda "konkretnej daty" w tej sprawie. Suski podkreślił, że Prawo i Sprawiedliwość nie zapowiadało, że w ciągu pierwszych dwóch lat rządów zdąży zrealizować wszystkie obietnice wyborcze. "To nie był program na dwa lata - to był program na kilka lat" - zaznaczył. Pytany, czy "do wyborów" rząd nie zmieni podatku VAT, odpowiedział: "tak sądzę".Podatek VAT został podwyższony w 2011 roku z 22 do 23 proc. Podwyżka miała - według zapowiedzi rządu - obowiązywać dwa lata, do końca grudnia 2013 r.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Szef gabinetu politycznego premiera pytany, czy rząd spełni obietnicę likwidacji Narodowego Funduszu Zdrowia powiedział, że "jest to cały czas obiektem badań". "Nie mówiliśmy, że w dwa lata się da wszystko zrobić" - dodał.W połowie maja minister zdrowia Łukasz Szumowski w rozmowie z PAP potwierdził, że - zgodnie z zapowiedzią prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z połowy minionego roku - NFZ w tej kadencji nie zostanie zlikwidowany. Szumowski ocenił, że Fundusz "zaczyna coraz lepiej, sprawniej funkcjonować" i poinformował, że planowane jest wprowadzenie narzędzi analitycznych, usprawniających ocenę efektywności wydatkowania środków z NFZ.(PAP)tnt/ ozk/Wiarygodność PiSu jest bliska zeru. Jedynie w co można wierzyć, to w ich zapowiedzi kolejnych podwyżek i kolejnych opłat, jak chociażby podatek solidarnościowy czy też opłatę paliwową. Zresztą wzrost rozmaitych opłat nierozłącznie kojarzą się PiSem.A nikt nie zauważył, że to artykuł PAP?Redaktor powinien dostać medal zasługi za tytuł "poprawny politycznie". Trochę inaczej by brzmiało "PiS na razie utrzymuje stawki Vat podniesione przez Platformę" a w tekście dalej "obie partie obiecywały obniżkę i nici z tego". :Pno to jeszce   podatek   Belki od  zyskow kapitalowych  , CZEKAM!!!"Podatek zostanie obniżony wtedy, kiedy gospodarka będzie się na tyle rozwijała, że będzie to można zrobić " - Panie Suski , obniżka podatku ma być właśnie po to  , żeby gospodarka mogła się rozwijać .Musisz mu to na lalkach lub pacynkach zademonstrowac...Czy ktoś kto pisze te artykuły w ogóle je sprawdza??? Tytuł: "Nie wycofamy się z podwyżki VAT-u"  a w  artykule mowa o obniżce VAT. Dla bankiera to  jest to samo? Mądrość kodziarsko-targowicka na was spłynęła?Podwyżka VAT była okresowa, na czas kryzysu. Rząd miał się wycofać z tej podwyżki w 2017r. Poprzedni rząd dzięki któremu zbudowaliśmy zieloną wyspę. Hałastra wycofać się nie może bo bokami robi. No ale przy takiej polityce gospodarczej  jaką hałastra prowadzi to oni prędzej podniosą VAT niż obniżą.Czy 
    nie zauważyłeś, że już coraz zadziej mówią po trzy razy w jednym zdaniu do tego swojego ograniczonego elektorat o jakich niebywałych osiągnięciach na odcinku ściągalności VAT?Czy Ty jesteś odbiorcą przekazu jaki dziwna władza kieruje wyłącznie do motłochu?(wiadomość usunięta przez moderatora)Nie bedzie podwyzszania podatkow! Beda za to nowe w liczbie obecnie niepoliczalnej...Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Aby obliczyć wartość odsetek, podaj kwotę zaległości oraz zakres dat.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 