Cudzoziemiec został zatrzymany wczoraj (22.05.2018 r.). Po sprawdzeniu danych mężczyzny w dostępnych systemach informatycznych okazało się, że jest on osobą niepożądana na terytorium Polski.W sierpniu ubiegłego roku Straż Graniczna wydała mu decyzję zobowiązującą do powrotu. Tym razem obywatel Arabii Saudyjskiej wjechał do Polski przez Holandię i Niemcy.Komendant Placówki Straży Granicznej w Rudzie Śląskiej wszczął postępowanie administracyjne w sprawie wydania decyzji zobowiązującej cudzoziemca do powrotu. Ponadto w stosunku do obywatela Arabii Saudyjskiej zostanie skierowany do sądu wniosek o umieszczenie go w strzeżonym ośrodku dla cudzoziemców. Przebywał tam będzie do momentu zakończenia postępowania administracyjnego.źródło: strazgraniczna.plTrzeba zacząć stawiać mur na zachodniej granicy a wcześniej przywrócić kontrolę.dopóki jest shengen muru nie będzie na zachodnich granicach, ale powinny być na pozostałych.Schengen wymaga odpowiedzialności od wszystkich będących w tej strefie krajów. Wobec „polityki otwartych drzwi” jedynym rozsądnym rozwiązaniem jest opuszczenie Schengen i przy okazji unii jewropejskiej. Trudno wolę przechodzić kontrolę na granicy niż mieć niekontrolowany napływ ciapatych terrorystów od skretyniałej Angeli.Toż to napisałam tylko krócej.@banita
Jak będziemy wierni nauczaniu Chrystusa a nie nauczaniu Bergoglio to sami nas wyrzucą. Jak to z zarazą… Oni ekscytują się Marksem (w domyśle Engelsem, Leninem i Stalinem). Jak wiesz u nas się mimo 45 lat wdrażania, się jednak nie przyjęło…@ lolo który jeszcze pisze – Oczywiście, tyle tylko że Bogu co boskie, cesarzowi co cesarza. Czyli do modlitw potrzebny jest polski rząd, sąd i silna armia z polskim dowództwem. Bóg zapewnia nam dobre życie po przekroczeniu granicy życia niebieskiego, te na ziemi musimy wywalczyć sami. A nie mamy takich… Czytaj więcej »@banita Z tym walczeniem to może być problem bo świat jest przeżarty wpływami masonerii. To prawda, że ludzie pochodzenia żydowskiego sprawują nad tym kontrolę, ale do masonerii nie należą sami Żydzi i nie wszyscy Żydzi tam są. Trudno nawet powiedzieć czy masoneria jako taka – chociaż odwołuje się do korzeni… Czytaj więcej »Ps Bo w moderacji. Bergoglio to też sprawa „cesarza”, bowiem jak wierzysz tak żyjesz. Skoro, jak twierdzi Bergoglio, komuniści realizują ideał chrześcijański to nie ma się co dziwić, że „cesarz” fascynuje się Marksem i narzuca te zasady życia poddanym… Jednakże skoro mamy tę armię uznając, że jest konieczna, to powinna… Czytaj więcej »Nie lolo Franek nie jest cesarzem, Franek miał służyć Bogu. Ale wybrał półśrodki świeczkę i ogarek. Franek się zatracił i nie służy ani cesarzowi, ani Bogu. Armia nie jest po to by rozśmieszać jak było za PO, armia ma wzbudzać we wrogu lęk i wściekłość. Po to jest armia. I… Czytaj więcej »No tak, ale to wlasnie od zachodniej strony pacjent wjechal do PRL bis.
A takich pacjentow moga byc tysice.Od dawna o tym mówię! Je**ć strefę Schengen. Wolę postać chwilę w kolejce z paszportem ale mieć pewność ,że na każdej granicy kontrolują kto ją przekracza. Teraz jakiś muslim się we Francji wysadzi i muszą go szukać we wszystkich 27 krajach ,bo nie wiadomo gdzie się schował. Te pojeby co… Czytaj więcej »Dobre, popieram, ale jak się wysadzi to już go nigdzie musza szukać….Źle napisałem. Miało być ,że jak coś wysadzi,a nie siebie:)@konserva
No, parę krajów odpada, bo np.  Polsce będzie się, mimo wszystko, kolorystycznie wyróżniał.Na szczescie w Polsce jeszcze nie jest najgorzej:thedailychrenk(kropka)com/2017/06/05/one-poland-became-anti-terrorist-meme/Tak trzymac,A może wysłać go na pękniętym pontonie przez morze Śródziemne?Nomadyczność dedykuję ks.profesorowi Oko Słuchaj, dzieweczko! – Ona nie słucha – Żar z rozgrzanego jej brzucha bucha!… To dzień biały! to miasteczko! Z uchodźcą już się nie witasz? Policję wołasz, prawdę chwytasz? – Ona nie słucha – To, jak oko Proroka – Nie zwróci się do księdza Oka! To wkoło… Czytaj więcej »Raczej przez Baltyk do Szwecji.
Tam czeka juz cieple mieszkanko, suty zasilek i stado wyposzczonyh Szwedek.To jest jakieś chore! Kozojeb powtórnie wdziera się do Polski od strony Niemiec, pytam się dlaczego tak nachalnie to robi, jaki ma w tym interes, i zamiast kopa w dupę i kałachem po kozich kopytach, zostaje umieszczony w ośrodku na nasz koszt. I co, znowu dostanie zakaz wjazdu? I tak… Czytaj więcej »POWIESIC jak Irak postapil z belgiem. Po cholere naglasniac sprawe?!?!?!
Przekroczyl wiec wylapac, odpowiednio przesluchac, torturowac i ZUTYLIZOWAC SMIECIA!!Ciekawe dlaczego jest niepożądany i co mu się u nas tak podoba, że ciągle wraca? Czy czasem nie chodzi o jakąs niewiastę lubiącą ciemną karnację?A może nie niewiasta, tylko siatkę buduje?Tez mnie to zaciekawilon A nie lepiej rozstrzelać sukinsyna? Przecież te śmieci mają głęboko w doopie nakazy polskiego sądu.I to jest ta Strefa Schengen? Każdy może wjechać do Naszego własnego kraju!
Toż to skandal! Nie dla Unii Europejskiej(czytaj Eurokołchozu)!Proszę, kolejny gnój zatrzymany w moich okolicach. Tymczasem prezydent Katowic za największy problem uważa marsze Narodowców. Przypominam, że obecny prezydent Katowic, „bezpartyjny” Marcin Krupa, ma pełne poparcie pisdzielców w następnych wyborach. Wnioski nasuwają się same.Wczoraj polazło jajo Brudziński do tvn i jęczał, że sektorówki dla kibiców powinny być zabronione. Teraz pis będzie walczył z kibicami? No to już Tusek się przejechał i kibice dali mu radę. Narodowcy do władzy!@Robota do zrobienia: No i mam nadzieję,że za dwa lata damy temu wyraz.Żadne POPiSs-dzielówki,a Polska ma być i będzie Narodowa.Na Warszawskiej, koło Elżbietanek, mają „”przystań”. Warto by było, żeby tym zainteresowała się odpowiednia instytucja.Jak znam życie to musi bardzo kochać swoją byłą żonę „Polkę”Ale do żarcia koryto i wieprzowina tylko z butelką, gorzały, piwa i wina do picia.Jak w chińskich więzieniach.Tam sie nie bawia w politpoprawnosc.