Mec. Łukasz Chojniak: - Brak takiego zawiadomienia może być potraktowany jako niedopełnienie obowiązków przez pracowników MSZ.MSZ prześwietla media, czy nie piszą o "polskich obozach śmierci"Na początku roku Sejm ekspresowo uchwalił nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej - weszła ona w życie 1 marca. Na papierze jest drakońska. Nakazuje bowiem ściganie wszystkich ludzi - w każdym państwie na świecie i każdego, bez względu na obywatelstwo - którzy przypiszą państwu polskiemu bądź Polakom jako narodowi współudział w zagładzie Żydów. Grozi za to do trzech lat więzienia. A za czyn nieumyślny - do roku. Śledztwa z urzędu ma wszczynać prokurator IPN, ale najlepsze rozeznanie kto i gdzie pisze o "polskich obozach" ma MSZ.Polskie placówki dyplomatyczne prowadzą bowiem od wielu lat stały monitoring mediów na świecie i odnotowują przypadki użycia fraz "polskie obozy śmierci", "polskie SS", "obóz w Polsce" - sumie ponad 20 haseł. Następnie interweniują w każdym z takich przypadków. Dyplomaci piszą sprostowania, dzwonią i wysyłają do dziennikarzy e-maile.Gazeta.pl ustaliła, ile razy polscy dyplomaci odnotowali w mediach na świecie "wadliwe kody pamięci" i z jakim skutkiem interweniowali. Zdarzały się interwencje po tym, gdy media pisały, że nowela ustawy o IPN zakazuje badań naukowych nad mordami, których dokonali Polacy na społeczności żydowskiej. W ustawie znalazło się bowiem wyłączenie ścigania, gdy czyn popełniono w ramach pracy naukowej bądź artystycznej.MSZ: 72 interwencje, 0 doniesień na prokuraturę W I kwartale 2018 r., jak informuje nas MSZ, placówki dyplomatyczno-konsularne RP odnotowały 72 podjęte interwencje w związku z użyciem "wadliwego kodu pamięci" w mediach zagranicznych. Kolejnych siedem przypadków odnotowano w kwietniu, ale na nich się nie skończy, bo placówki z poślizgiem zdają sprawozdania za trwający kwartał. W żadnym przypadku polskie placówki dyplomatyczne ani Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie złożyły doniesienia o popełnieniu przestępstwa opisanego w obowiązującej od 1 marca ustawie. MSZ tłumaczy nam to tak:Chojniak: to jak najbardziej jest rola MSZ Z takim wytłumaczeniem nie zgadza się mec. Łukasz Chojniak. - Nie rozumiem argumentacji, którą przytacza MSZ. Z faktu, że dany urząd będzie czy nie stroną postępowania sądowego, nie wynika zniesienie obowiązku złożenia przez urzędnika zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa. Brak takiego zawiadomienia może być potraktowany jako niedopełnienie obowiązków przez pracowników MSZ - mówi nam Chojniak. Adwokat dodaje ponadto: - Funkcjonariusz publiczny, a takimi z pewnością są urzędnicy MSZ, w sytuacji, gdy dowiaduje się, że mogło zostać popełnione przestępstwo, ma prawny obowiązek zawiadomić prokuraturę. Urzędnik nie ma tu prawa zastanawiać się, czy ustawa jest dobra czy zła, tylko ma zawiadomić prokuraturę o tym, że mogło zostać popełnione przestępstwo. W związku z tym informacja, że składanie zawiadomień nie jest rolą MSZ-tu, budzi bardzo daleko idące wątpliwości. To jak najbardziej jest rola MSZ.Władze wolą sprostowanie, a nie doniesienie Zawiadomienia są dla prokuratorów Oddziałowych Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu bardzo niewygodne.Z jednej strony mają bowiem obowiązek ścigać - na przykład - brytyjskiego dziennikarza bądź amerykańskiego polityka za użycie słów "obóz śmierci w Polsce", a z drugiej strony władze chcą wygasić konflikt z USA i Izraelem.Ściganie kogoś i oskarżenie za takie słowa odbiłoby się echem na świecie i odgrzało kryzys polskiej dyplomacji. Ustawę o IPN wykorzystują więc tylko osoby prywatne, które wysyłają prokuraturze dziesiątki doniesień, ale już MSZ woli poprzestać na publikacji sprostowań w zagranicznych mediów - a czasem i to się nie udaje.Jak do tej pory liczba wzmianek o "polskich obozach" w mediach jest zbliżona do skali z lat poprzednich. W 2017 r. MSZ interweniowało łącznie 258 razy w 30 państwach. W 2016 r. - 241, a w 2015 r. placówki dyplomatyczno-konsularne RP zgłosiły 271 przypadków użycia w zagranicznej prasie sformułowań typu "polskie obozy śmierci".MSZ interweniuje od Niemiec po ChinyW jakich konkretnie sprawach MSZ interweniowało? Oto kilka przykładów.Telewizja publiczna w Bułgarii BNT 27 marca 2017 w relacji z ceremonii upamiętniającej Żydów w Skopje powiedziała o "polskim obozie Treblinka". Po telefonicznej interwencji ambasady ze stron telewizji usunięto ten materiał.W Niemczech "Hamburger Abendblatt" wydrukował tekst z frazą "polski obóz koncentracyjny Bereza Kartuska". Co ciekawe, był to tekst zachęcający do przeczytania powieści Szczepana Twardocha "Król" i recenzja obciążająca Polskę za Holokaust. Po interwencji redakcja opublikowała w rubryce "Listy do redakcji" skrót pisma otrzymanego od polskiego konsula pt. "Polska nie ponosi odpowiedzialności".W Irlandii "The Irish Sun" użył sformułowania "Poland Nazi death camp" - błędne sformułowanie poprawione jeszcze tego samego dnia. Najczęściej - jak wynika z informacji MSZ - udawało się wymóc na redakcjach opublikowanie sprostowania, usunięcie bądź wprowadzenie zmian w tekście. Dużo rzadziej redakcje odmawiały zmian bądź publikacji stanowiska polskiej dyplomacji.Najczęściej - wynika z raportu polskich ambasad - interwencje podejmowano w Portugalii - było ich 17. W aż 11 przypadkach chodziło wówczas o tekst opisujący, jak to portugalska nauczycielka historii organizuje dla swoich uczniów wizytę w obozie Auschwitz. Powielano w nich informację że obóz Auschwitz był w Polsce, a potem dodano że w Polsce okupowanej przez Niemcy.Poniżej 10 interwencji było w Hiszpanii, Niemczech i Danii. W USA, Belgii, RPA, Chinach interweniowano tylko raz w I kwartale tego roku.
			
			  tomtg123
			
			

			Oceniono 45 razy

                              39
			





                        
                          
                          
                            PiS w pigułce. Uchwalili prawo, którego przestrzeganie może być szkodliwe - więc je łamią. Po co je uchwalili ? Chyba już sami nie wiedzą. Kto za to odpowiada ? Nikt się nie chce przyznać.
To już nawet nie jest państwo teoretyczne. To nawet nie jest państwo mafijne. To jest państwo mafijne, w którym rządzi Gang Olsena...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (6)Odpowiedz
			
			  marlif
			
			

			Oceniono 36 razy

                              28
			





                        
                          
                          
                            Ciekawe dlaczego takiej Szwecji albo Danii nikt nie "szkaluje"....
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (9)Odpowiedz
			
			  fakiba
			
			

			Oceniono 32 razy

                              28
			





                        
                          
                          
                            Duda podpisał bubla i się ciszy z "dobrze" wykonanego obowiązku wobec prezia
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz


					
				
				 Stan Majewski



			Oceniono 35 razy

                              25
			





                        
                          
                          
                            WSZYSCY sie uwzieli na Polske. Dlaczego NIKT nas nie lubi ????????
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  darazetes9898
			
			

			Oceniono 34 razy

                              24
			





                        
                          
                          
                            nikt nigdy na calym swiecie nie oskarzyl POLSKI O HOLOCAUST ANI O OBOZY KONCENTRACYJNE JEST TO PISOWSKA HUCPA KTORA WYROSLA W KREGACH KOBYLANSKIEGO DOBRYCH KILKA LAT TEMU . NATOMIAST POLACY WYDALI I ZABILI 200.000 ZYDOW     INDYWIDUALNIE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! dzieki policji historycznej IPN i szalencowi szubarczykowi szubrawcowi , caly swiat sie powoli dowiaduje o polskich zbrodniach na zydach !
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  rasta-mw
			
			

			Oceniono 24 razy

                              22
			





                        
                          
                          
                            Narodowi trzeba wroga, jak go nie ma to sobie stworzymy. Tak działali komuniści, tak działa PiS. Podczas wojny nic nie jest czarno białe, ludzie dopuszczają się okrutnych zbrodni by samemu przeżyć, lub zwyczajnie wyładować stres. Niemieccy żołnierze nie byli samymi potworami, większość z nich nie chciała zabijać, a za najgorsze zbrodnie odpowiadała jedynie garstka z nich, specjalne komanda. A Polacy? Cóż, ci których dziś nazywamy "żołnierzami wyklętymi" to w większości byli zwykli bandyci, morderczy zwyrodnialcy. To był typ człowieka, który gdyby żył w dzisiejszych czasach, był by zwolennikiem PiS.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  55kris
			
			

			Oceniono 24 razy

                              22
			





                        
                          
                          
                            Tak jest zawsze, gdy małpa nieoczekiwanie znajdzie brzytwę. A potem się zabawia...
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  evergreen111
			
			

			Oceniono 26 razy

                              22
			





                        
                          
                          
                            Dzięki durniowi Czarneckiemu cały świat dowiedział się o polskich szmalcownikach!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  mrfunnyandnotso
			
			

			Oceniono 19 razy

                              15
			





                        
                          
                          
                            Tak to jest kiedy szaleńców dopuści się do władzy. 
A jest tak jak z tym Szyszką. Najpierw wyciął a teraz domaga się by znaleźć tego który wyciął.
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX