– Dwa miesiące temu media poinformowały o skandalicznej decyzji prokuratura w Chodzieży. Sprawa dotyczyła śmiertelnego wypadku spowodowanego przez działacza PiS z województwa podlaskiego. To było rok temu - mówił podczas konferencji prasowej Brejza. - Prokuratura badała tę sprawę przez kilka miesięcy i umorzyła sprawę, nie dopatrując się czynu zabronionego. Kiedy dowiedziałem się o tej sprawie, postanowiłem wystąpić z interwencją do Prokuratury Krajowej o wnikliwe zbadanie prawidłowości decyzji prokuratury rejonowej – dodał.Jak informuje portal Wirtualna Polska, śledztwo wznawia Prokuratura Okręgowa w Poznaniu. Portal przypomina także okoliczności wypadku.Polityk "przez cały czas rozmawiał przez telefon", a także próbował nagrywać świadków zdarzenia. Jego samochód miał zatrzymać się ok. 80 m od miejsca zderzenia.(br)