 JAKUB ORZECHOWSKISprawę opisuje dzisiejszy "Wprost". Według ustaleń dziennikarzy w ramach wsparcia uniwersytetów trzeciego wieku do resortu wpłynęło 49 wniosków o dofinansowanie. Spośród nich wybrano 20 najlepszych. W sumie kwota dofinansowania wyniosła 6 mln zł, czyli o 2 mln więcej niż rok temu.Wśród 20 organizacji, co do których podjęto decyzję o przyznaniu dotacji, znalazło się Stowarzyszenie Ekonomia Nauka Społeczeństwo "SENS". Organizacji przyznano 236 tys. 870 zł. Stowarzyszenie powstało trzy tygodnie przed ogłoszeniem konkursu.Jak podaje tygodnik, prezesem stowarzyszenia jest Krzysztof Kupiec - od 13 stycznia 2016 r. asystent społeczny Michała Cieślaka, posła Porozumienia. Kupiec jest też szefem powiatowych struktur partii ministra Gowina Funkcję wiceprezesa pełni z kolei Aneta Bobowiec-Stachowicz, która od stycznia 2016 r. zatrudniona jest przez Cieślaka. Drugim wiceprezesem stowarzyszenia jest Hubert Przybyszewski, który w 2014 r. pełnił funkcję pełnomocnika Polski Razem Jarosława Gowina w powiecie kazimierskim, a później był delegatem na kongresie krajowym partii. W grudniu 2017 r. wszyscy troje wzięli udział w konwencji regionalnej Porozumienia w Kielcach.Według ustaleń "Wprost" w ministerialnym programie, z którego skorzystał "SENS", nie znalazł się wymóg, by organizacja miała doświadczenie w pracy z seniorami, wymagane było za to przedstawienie historii działalności z okresu dwóch lat. Problem w tym, że stowarzyszenie, o którym mowa, powstało 18 dni przed rozpisaniem konkursu. Tygodnik zapytał ministra Gowina, czy nie zachodzi tutaj konflikt interesów.- Wnioski są oceniane pod względem formalnym i merytorycznym, a nie pod względem przynależności członków władz podmiotów zgłaszających do organizacji politycznych - odpowiedział zespół informacyjny resortu. Ministerstwo poinformowało także, że w zespole oceniającym projekty nie ma osób związanych z partią ministra, a jedna nawet startowała w wyborach z listy partii opozycyjnej. Jarosław Gowin zatwierdził listę, ponieważ nie miał powodów, by sądzić, że eksperci byli nierzetelni.
			
			  def11
			
			

			Oceniono 78 razy

                              74
			





                        
                          
                          
                            Ewidentnie stowarzyszenie założone pod dotację, do pierwszego zapewne przeżyją
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (14)Odpowiedz
			
			  krynolinka
			
			

			Oceniono 67 razy

                              63
			





                        
                          
                          
                            Sprytna metoda. Jest możliwe wyprowadzenia paru złotych  z ministerstwa i na cito robi się fundację, stowarzyszenie  i już można się pożywiać.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (19)Odpowiedz
			
			  incipit
			
			

			Oceniono 67 razy

                              59
			





                        
                          
                          
                            Okręt tonie, to trzeba kraść. Byle szybciej.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  krwawy_marry
			
			

			Oceniono 59 razy

                              57
			





                        
                          
                          
                            Brali ale nie byli zadowoleni.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  fakiba
			
			

			Oceniono 45 razy

                              39
			





                        
                          
                          
                            Stryjek , wujek i koledzy wiedzą kto trzyma kasę i ustawiają się w kolejce
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  fakiba
			
			

			Oceniono 42 razy

                              38
			





                        
                          
                          
                            Swoim się należy
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  butchy1
			
			

			Oceniono 41 razy

                              37
			





                        
                          
                          
                            nie mają wstydu
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  burkaklucha
			
			

			Oceniono 39 razy

                              33
			





                        
                          
                          
                            No i jak nie mówić o pisowcach:"złodzieje"?
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  j.666
			
			

			Oceniono 35 razy

                              31
			





                        
                          
                          
                            może w końcu świnie zakrztuszą się zawartością koryta. byłby juz czas
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX