Po kilkutygodniowym oczekiwaniu znamy już plany rządu dotyczące podatku dla najbogatszych. Dotknie on osób, których miesięczne zarobki wynoszą około 87 tys. zł. Według szacunków rządu objętych podatkiem zostanie 25 tys. osób.Od 2020 r. środki z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą przeznaczone na najważniejsze potrzeby osób niepełnosprawnych i ich rodzin. Hierarchia ważności tych potrzeb, jak powiedziała podczas konferencji prasowej minister Elżbieta Rafalska, ma być uzgadniania z osobami niepełnosprawnymi oraz ich rodzinami.Program pomocy dla osób niepełnosprawnych i ich rodzin opiera się, jak tłumaczyła minister Rafalska, na trzech fundamentach:Tak zwany podatek dla najbogatszych dotknie osób, których miesięczne zarobki wynoszą około 87 tys. zł. 4-proc. daninę będą płaciły osoby, których dochody przekraczają 1 mln zł. Po raz pierwszy "podatek solidarnościowy" ma być pobierany od dochodów uzyskanych w 2019 r. Teresa Czerwińska, minister finansów, powiedziała podczas konferencji, że Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będzie zasilany z dwóch źródeł: 1,15 mld zł z daniny solidarnościowej i około 650 mln zł z Funduszu Pracy. Łącznie da to około 1,8 mld zł.W drugiej połowie kwietnia premier Mateusz Morawiecki, podczas spotkania z protestującymi w Sejmie rodzicami i opiekunami osób niepełnosprawnych, zapowiedział wprowadzenie tzw. daniny solidarnościowej, czyli podatku dla najbogatszych.Szef rządu stwierdził wtedy, że podatek "jeśli będzie w jakiś sposób odczuwalny, to tylko dla tych, którzy będą naprawdę w pół procenta najwyżej zarabiających".[Artykuł aktualizowany]Business Insider INSIDE TRENDS – zbliża się wielka konferencja o trendach światowego biznesuTen startup może zrewolucjonizować wykrywanie chorób zakaźnych [WYWIAD]Psychoterapeuci przekonują, że lepszy sen można osiągnąć dzięki kilku drobnym zmianom w stylu życiaW jakim wieku osiągasz szczyt swoich możliwościOto cztery oznaki, że ktoś próbuje tobą manipulowaćFintech należący do Alibaby i Jacka Ma jest już wart więcej niż Goldman Sachs