Amerykański polityk Patrick Little został wyrzucony z Partii Republikańskiej w związku z jego stanowiskiem wobec Żydów. W odpowiedzi na to nagrał filmik, na którym depcze flagę Izraela.Little, choć w pewnych punktach można przyznać mu rację, to ogólnie ma poglądy nacjonalistyczne i rasistowskie. Jednym z jego postulatów było zastosowanie kryterium narodowościowego, które uniemożliwiłoby Żydom nadreprezentację we władzach.Im dłużej Żydzi próbują utrzymać władzę w kraju, tym ostrzejsze są reakcje ze strony ludzi. To, Żydowskie zachowanie sprawia, że ludzie są źli na Żydów – powiedział Little.33-letni polityk sam siebie nazywa „białym nacjonalistą”, oburza się jednak na nazywanie go „neo-nazistą”. W trakcie jednego z ostatnich wywiadów Little powiedział, że Holocaust jest mistyfikacją, Izrael odpowiada za zamachy z 11 września 2001 roku, a Żydzi kontrolowali przepływ niewolników z Afryki do Ameryki Północnej.Do tego dodał, że Donald Trump chodzi na sznurku organizacji żydowskich. Żydzi kontrolują nas przez bardzo długi czas. Nasz rząd jest okupowany. To jest rząd ze zwierzchnictwem syjonistycznym – przekonywał podczas wywiadu niedoszły kandydat na senatora.Do tych wypowiedzi doszło niedługo po tym, jak opublikowano sondaże, według których Little miał największe szanse na zdobycie mandatu senatora – cieszył się dwukrotnie większym poparciem niż kolejny Republikanin. W wyborach jednak nie wystartuje, bo po częściowo kontrowersyjnych, a częściowo skandalicznych wypowiedziach, partia pozbyła się go ze swoich szeregów.Po wyjściu z konwencji partii Little nagrał filmik, w którym depcze izraelską flagę. Nie ma miejsca na mowę nienawiści, którą głosi ten człowiek – grzmiała Cynthia Bryant, dyrektor wykonawczy Partii Republikańskiej w Kalifornii.Zobacz także: Antypolska nagonka się nakręca. Syn premiera Izraela: Wolę Niemców od Polaków. Polacy cierpią na chorobę – antysemityzmŹródło: jta.org/Facebook/Wolnosc24Słusznie powiedział.Jeden sprawiedliwy – jak w Sodomie.No proszę, i wśród Amerykanów są spostrzegawczy ludzie, którzy widzą, że Żydzi chcą wepchnąć USA w wojną z Iranem.To bohater i chwała mu. Naszego zamknęli za spalenie kukłę żyda, czyli zbrodniarza syjonistycznego Sorosa. On się nie bał. Pewnie go zamordują, ale nasze wnuki będą o nim uczyć się w szkołach, bez syjonistycznych macek.Waszyngton i parę innych miast to terytoria okupowane przez Izrael – tak mówią w środkowo – zachodnich stanach w tzw. Bible Belt.
Trzeba jednak przyznać, że istnieją w USA odłamy protestantyzmu tzw. judaizanci (dyskretnie finansowani przez Żydów), którzy w sprawie Palestyny idą dalej niż robi to oficjalnie Izrael.
Nie wiem czemu niejaki RP pieprzy o nacjonalizmie czy rasizmie. To oddaje poglądy sporej części Amerykanów. I liczba ich rośnie.„Redakcja” już od dawna pieprzy trzy po trzy.Chazarscy Żydzi i Izrael chcą wykorzystać USA ustawa 447, atakowanie Iranu …On przecież tylko prawdę powiedział.Zdeptanie flagi ma prawdziwa wymowe
Czy swiat ma jeszcze watpliwosci ?Nie tylko ma wymowę, ale i może mieć następstwa.
Za kilka miesięcy będzie miał naciętą po okręgu oponę na lewym przodzie (na czołowe) lub odkręcony lewy przód niesymetrycznie (też na czołowe po zerwaniu całego koła) i popuszczone śruby w trzech pozostałych kołach – że niby wariat jeździł z odkręconymi kołami. To są ich metody na takich dowcipnisiów.Możliwość nadreprezentacji jakiejkolwiek nacji stanowiącej mniejszość powinna zostać wszędzie zniesiona. Dopiero wtedy ten świat miałby szansę znormalnieć. Do normalności jednak droga daleka. Za mało bowiem tak odważnych ludzi,jak ów wyrzucony z Partii Republikańskiej.czyzby zaczei sie ocykac?czemu w partii Ozjasza Goldberga nikt nie postępuje podobnie?no wiesz u korwina to się bojąJesteś durniem.
Szkoda mojego czasu na tłumaczenie ci,dlaczego jesteś durniem.O to jakiś idol prawiczków którzy nienawidzą Żydów a jednocześnie obchodzą urodziny Hitlera i wychwalają Putina KGBowca.Ala wróć na ten swój sedes,bo ci się po nogach leje.Syjonizm jest jak Nazizm jest to  rak który powoli zabija naszą ziemię razem z nami.Jasne. Żydzi zabili kilkuset Polaków, naziści zabili 3 mln Polaków, Rosjanie zabili 1 mln Polaków.
Prawiczki nienawidzą Żydów za to obchodzą urodziny Hitlera i wychwalają KGBowca Putina.Ciekawe dane, mozna prosic link do zrodla?Prosze Pani, kilku, doslownie kilku Rosjan o korzeniach zydowskich, oficerow sowieckiej NKWD zabilo 22 tys. polskich oficerow w lesie pod Katyniem, strzalem w tyl glowy a Pani mowi ze Zydzi zabili kilkuset Polakow ?A Stalin który rozkazywał NKWDzistom też był Żydem? Prawiczkowość to stan umysłu.odważny człowiek. nie trzeba się z nim zgadzać by to docenić. naruszył tabu.Brawo, szkoda, że to jeden z nielicznych.Amerykanie zaczynają się pomału budzić. Zaczyna do nich docierać świadomość, że żydzi rządzą Ameryką i wcale się z tym już nie kryją. Opanowali w USA już wszystko. Bez ich zgody nikt nie zostanie gubernatorem, kongresmenem a nawet prezydentem. Niszczą przy tym wszelkie wartości każdego narodu, który opanowali. Kiedy większość amerykanów się o tym dowie sprawią żydom łaźnię większą niż Hitler. Pamiętajmy, że tam co drugi obywatel ma broń. To sami Żydzi swoim postępowaniem wobec innych narodów nie pozostawiają im wyboru. Każdy obywatel ma dwie opcje. Albo zostać antysemitą albo złotrzoną, żydowską, sprzedajną łachudrą.Amerykanie widzą co się dzieje w Rosji gdzie nie rządzą Żydzi dlatego popierają Żydów.W U.S.A. rządzą Żydzi i to od bardzo dawna. Ten gość po dużej części z jego wypowiedzi, ma rację.To Żydzi wymyślili antysemityzm. Do syjonistów też się nie przyznają!Comments are closed.