Najnowsze badania wskazują, że Polacy są odpowiedzialni za śmierć ponad pół miliona Żydów – można przeczytać na anglojęzycznym portalu „The Jerusalem Post.” Autorzy powołują się na najnowsze badania z naszego kraju. Atak na Polskę trwa i przybiera na sile. Jeszcze do niedawna podawano, że obywatele II RP zamordowali w czasie II Wojny Światowej ok. 2,500 Żydów. Taką wersję prezentował m.in. Michael Schudrich, naczelny rabin Polski. Warto wspomnieć, że w Jad Waszem wyróżniono nazwiska ponad 6,700 Polaków, którzy z poświęceniem życia ratowali osoby wyznania mojżeszowego. Dotychczasowe szacunki są jednak coraz częściej podważane. Efraim Zuroff z Centrum Szymona Wiesenthala oświadczył, że należy bardziej mówić o wielu tysiącach ofiar. Jego słowa przybrały realną formą w liczbach, które ponoć znajdują się w opasłym dziele pt. Losy Żydów w wybranych powiatach okupowanej Polski.To nie są jaja. Ponad pół miliona. To nowy szacunek ilości Żydów jaką mieli zamordować Polacy wg The Times of Israel. To informacja ponoć zaczerpnięta z książki Grabowskiego. Oczywiście jej tam nie ma – ale wiadomość idzie w świat. Czy ustawa o IPN ma tym świetle sens czy nie?— Tomasz Sommer (@1972tomek) 11 maja 2018Wynika z nich, że Polacy są odpowiedzialni za śmierć przynajmniej pół miliona Żydów. Nie jest to pełna liczba, ponieważ obszar badań, jaki został uwzględniony w książce, nie pokrywa wszystkich terenów II Rzeczpospolitej. Jeżeli tendencja się utrzyma, to już niedługo Polska zostanie obwiniona o śmierć miliona Żydów. Pierwszego września prawdopodobnie dowiemy się, że to Rzeczpospolita wymyśliła Holocaust i wprawiła w ruch przemysł zagłady. Ofiar polskich oprawców będzie więcej, niż tych, które na sumieniu ma naród niemiecki. ZOBACZ: Stalking z piekła rodem. Wysłała 65 000 wiadomości fantazjując o kąpielach w jego krwiW całej tej sytuacji konsternację może budzić działalność, a właściwie jej brak, polskich władz. Nasza dyplomacja właściwie nie reaguje na oskarżenia o współodpowiedzialność Polaków za Holocaust ani na szybko rosnącą liczbę osób, które zginęły z ręki Polaków. Żydowski przekaz jest znacznie bardziej skuteczny, a powielany w języku angielskim szybko dociera do ludzi w różnych zakątkach świata. W artykule zamieszczonym na portalu „The Jerusalem Post zamieszczono również bardzo obszerną krytykę ustawy o IPN, która kara więzieniem za oskarżanie narodu polskiego o zbrodnię Holocaustu. Źródło: jpost.com/TwitterSami sobie szykują następny pogrom.Ciekawe tylko gdzie będą uciekać? Wszędzie są nienawidzeni.Obawiam się i to bardzo, że w tej sytuacji beznadziejności, w jakiej zostali postawieni pod ścianą Polacy, to tylko patrzeć, jak zacznie się szerzyć pogląd, że lepiej ich pozabijać, niż im cokolwiek płacić.
Obym nie był prorokiem takiego rozwiązania.Jak jacyś durni Polacy nie zabiją jakiegoś Żyda to mosad to zrobi. Musi być jakiś męczennik żydowski, żeby do końca przekonać świat o antysemityźmie Polaków i żeby Polaków już można było bezkarnie rabować.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać!Żyd to rasa podła i parszywa. Nie docenia nic i niczego. Gnany z krajów i miast nauki nie czyni sobie żadnej. Wstrętny, zachłannych i niewdzięczny. Jeśli pomożesz mu – to tego nie doceni. Dąsać się będzie żeś za niego nie umarł. To lud wybrany i inny żaden tak podły nie jest i Boga swego by nie zabił.No tak naród wybrany przez diabła//redoctobermsz.wordpress.com/2015/03/18/izrael-narod-wybrany-przez-diabla/
Dopisać https:wracaj na zmywak, polski śmieciu.Nic tak nie boli jak PRAWDA ŚMIECIU!boli to wtedy, kiedy twój tato penetruje twój zaciśnięty ze strachu odbytA ty Kim jestes gowno jadzie? Pejem smierdzacym na odleglosc ujawnij sie to ci morde obijapowtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w świecie.powtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd  stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w  świecie.jakbysmy w tamtych latach  pol milona zydow zabili, juz nie mowie o dodatkowym  pol milionie zydowek, bo jak komplet to koplet, to Polska po wojnie by byla wolna od komunistow, ktorzy przyszli z sowietami i  tych kilkuset, ktorzy po zbojowaniu i ukrywaniu sie przed niemcymi wyszli z lasu. Niestety nie zrobilismy tego i dlatego mamy ,jak mamy.Bezpośrednio nie zabiliśmy tylu Żydów ale jakby policzyć donosy endeków do Gestapo to niestety ale może się uzbierać. W 1939 tez byli tacy co bardziej nienawidzili Żydów niż Niemców i Rosjan.NIE BYŁO ŻADNYCH DONOSÓW!Ala Wilk, skończ z takim myśleniem. Co się tak uczepiłaś polskiego narodu. Może i ktoś tam na nich donosił,ale Polacy w tym temacie nawet do pięt parchom nie dorastają. Żydzi nawet własnych synów i matki oddawali do Oświęcimia,byle przedłużyć swoje bezwartościowe życie o parę dni. I nie mów, że to nieprawda. Żydzi sobie zapracowali ciężko na to co ich spotkało. A teraz grabią sobie jeszcze bardziej.nie podniecajcie się tak, polacken. prawda o waszych zbrodniach już wkrótce będzie znana całemu światu.największą zbrodnią jest pozwolenie na to aby taka kurwinoza żyłaWidzę, że jest tu miejsce dla łajdaków obrażających dobre imię Polski i poniżających naród polski. Wolność słowa wolnością słowa, ale użytkowniku „ku*winoza”, jeżeli jeszcze raz zobaczę tu jakiś twój post kierowany z nienawiścią pod adresem Polski i Polaków, złożę zawiadomienie do prokuratury – art. 133 kk „Kto publicznie znieważa Naród lub Rzeczpospolitą Polską, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3.”.Nie jesteś bezkarny w internecie i to jest ostatni moment dla ciebie, żeby wynieść się z tej strony i forum dyskusyjnegopierdol się, polski ciuluFerdamte arschlochpowtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w świecie.Zgłoszone. Teraz wszystko zależy od Najwyższego Czasu, czy podadzą policji numer IP tego jegomościa.trzeba działać. Czerwona zaraza wyłazi jak te glisty po deszczu.Bo to kurwinoza. Odważny jako anonimowa kurwa. Nie ma co się spiżdżać nad tą ciotą. Niech się pokaże i wtedy parch niech ujada.juz ci raz powiedzialem bandyto, ze polcken to twoi rodzice,  ktorzy wyjechali do niemiec,  by takiego bydlaka wychowac po niemiecku i antypolsku, a to zes krew z ich krwi, to ty jestes dla niemcow polacke.polskość to nienormalnośćpowtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w świecie.Ty TŁUKU żydowski , lecz się na nogi bo na głowe zapuźno, jak by nie Polacy twuj stary przez komin by wyleciał!Shalompowtórzę za Polką.Co za wredna pejsata nacja! Jak widać nie było warto pomagać! Dodam :nie warto, bo taki faszystowski obłęd stanowi zagrożenie dla Polski i Polaków w świecie.Nie damy się wrobić w Holocaust.wy, polacken, już dawno jesteście w Holocaust wrobieni. Tak mniej więcej od końca lat 30-tych XX w.Kurwinoza cwelu i matkojebco żydowski….Ujawnij swoją pejsowatą mordę.Zrobię ci z niej tatara przybranego twoimi wyrwanymi jajami.Panie  Darku prosze sie zastanowic po co ten chlop pisze takie komentarze i czy przynosza one zamierzony efekt.Ad rem. Polskie media wolnościowe źle zabierają się do walki z kłamstwem izraelskich dziennikarzy i ich polskich współpracowników. Najlepszą metodą jest brak reakcji, bo poza Izraelem, na razie nie jest jeszcze głośno w mediach światowych o tym konflikciem. Najlepszą metodą byłby brak reakcji w mediach, za to działania rzeczywiste, takie, jak podjęte przez Polonię amerykańską w sprawie pomnika w New Jersey i ustawy JUST. Rozbudzanie emocji Polaków w kraju, którzy niewiele są w stanie zrobić, do niczego dobrego nie doprowadzi.polacken – wy do wszystkiego „źle się zabieracie”. jesteście historycznymi nieudacznikami – stadem baranów, który każdy gna gdzie chce i kiedy chce.Niestety, taka jest prawda!Prawda jest taka, że w najbliższym czasie będzie dużo pieczonych żydów w Hajfie i Tel Awiwie – o czym zapewniaj Irańczycy.
Stan psychiczny tego śmiecia najlepiej charakteryzuje @kurwinoza.Właśnie żydzi tak mają. To jest powodowane u nich chorobą Taya-Sachsa (gangliozydoza GM2).
Choroba Tay-Sachsa to rzadka choroba genatyczna o charakterze spichrzeniowym. W jej przebiegu dochodzi do odkładania się gangliozydu GM2 w komórkach mózgu. Jest to substancja lipidowa, a przyczyną jej spichrzania jest upośledzenie lub brak wydzielania β-heksozaminidazy, która rozkłada gangliozyd GM2. Jest to choroba występująca w populacji Żydów Aszkenazyjskich.
Ustalono, że mutacja i jej dziedziczenie jest spowodowane bliskie pokrewieństwo rodziców dziecka np. małżeństwa między kuzynostwem, wujem a siostrzenicą.spierdalaj z powrotem na zmywak, polski śmieciuWsac se w dupe ta swoje prawde a itak najgluprzy volk todeutsche schweinekurwinoza sobie sam dobry nick wybral. sam wie ze jest kurwa lub jej pochodzeniem. przynajmniej tyle. co wy mu się dajecie podpuszczać.Co to za idiota to coś nazywające się kurwinoza? O czym ty piszesz? O przcy na zmywaku? Żadna praca nie hańbi. Ciekawe, co ty robisz, że tak gardzisz tą pracą? Mnie w POLSCE nauczono, że niezależnie czy to jest dyrektor czy też sprzątaczka mam do nich taki sam szacunek. To jest TOLERANCJA, pojęcie tobie nie znane.Czas zaczac sprzedawac bron do Libanu. Nie ma na to zadnych sankcji miedzynarodowych a korzysci sa podwojne: finansowe i polityczne. Nalezy pokazac Zydom ze pozwolimy sobie wejsc na glowe. Ale to nie ten miekki rzad. Do tego trzeba Narodowcow w sejmieparchy pieprzoneNie popieram ludzi którzy ich ratowali tak nikczemne i zakładanej nacji nie wolno pomagacPrawiczki nienawidzą Żydów za to uwielbiają KGBowca Putina, chińskich komunistów i faszystkę Le Pen nienawidzącą Polaków.Le Pen nigdy nie powiedziała nic złego na Polaków.chyba cię posrało.Le Pen powiedziała że jak będzie rządzić to Polacy nie będą mieć prawa pracy we Francji.Prawa pracy to zło i niewola.Cześć Chciałbym tylko zwrócić uwagę na jedną drobną sprawę mianowicie :Polacy przyjęli tych biednych Żydów jako UCHODŹCÓW POWTARZAM UCHODŹCÓW. Dostali Willkommenskultur pełną gębą. Ślicznie nam się odwdzięczyli za dobroć.Drodzy rodacy powtórzcie za mną: NIGDY WIĘCEJ MULTI KULTI!!! JEŻELI KTOŚ BĘDZIE PITOLIŁ ŻE NIE MA RĄK DO PRACY I ŻE TRZEBA ŚCIĄGAĆ Z BANGLADESZU I W INNYCH GÓWNO- DZIUR to jest po prostu idiotą szkodnikiem i zdrajcą. Żadne luty egzotyczne tylko automatyzacja! Tak robią kraje cywilizowany inteligentny jak Japonia. Nie potrzeba nam krzywych ryjów aby zanosić nasze pieniądze do niemieckiego Lidla bo trzeba wykarmić ósemke bachorów. Mam niesamowitą szansę pozostać krajem jednorodnym etnicznie i normalnym. Będziemy później mogli przebierać w imigrantach europejskich. A Niemcy to się mogą radować swoimi milionami Żydów którzy się zwią muzułmanami. Mentalność zresztą bardzo podobna maksymalna buta, rozpychanie się na koszt ludności tubylczej i roszczeniowość. JESZCZE RAZ NIGDY WIĘCEJ MULTI KULTI NIECH TO BĘDZIE NASZYM HASŁEM!Comments are closed.