„Specustawa” wywołała istną burzę, a to za sprawą
kontrowersyjnych przepisów, które mają obejść planowanie przestrzenne, znieść
limity wysokości budynków, czy umożliwić budowę w szczerym polu. Fala krytyki wymusiła
zmiany w przedstawionym przez rząd projekcie. Sprawdziliśmy, jak będziemy
mieszkać, jeśli wejdzie ona w życie i jak zmienił się jej zarys po
konsultacjach publicznych. Zaproponowana przez rząd „specustawa” ma przede wszystkim przyśpieszyć
proces budowy mieszkań oraz usunąć istniejące dziś bariery biurokratyczne. Chodzi
przede wszystkim o skrócenie czasu uzyskania pozwolenia na budowę oraz przyspieszenie
procesu odrolnienia gruntów. Pokłosiem proponowanych zmian jest realizacja
rządowego projektu „Mieszkanie Plus”, który zakłada uruchomienie do przyszłego
roku budowy 100 tys. mieszkań. Nowe przepisy mają przyczynić się do poprawy
sytuacji na rynku działek budowlanych w miastach i okolicznych gminach, gdzie
dotychczas rozwój budownictwa mieszkaniowego był blokowany m.in. przez problemy
związane z odrolnieniem czy terenami poprzemysłowymi. Jednak skorzystają na nich również
prywatni deweloperzy, samorządy i inne podmioty zajmujące się budownictwem
mieszkaniowym.Zaproponowane zmiany okazały się na tyle
kontrowersyjne, że wywołały sprzeciw w wielu środowiskach, tj. urbanistów,
aktywistów ruchów miejskich, ekologów czy nawet architektów. Główny zarzut,
jaki pojawiał się na krążących po internetowej sieci grafikach opatrzonych hasłem #lexdeweloper, dotyczył „pójścia na rękę deweloperom”. Przepisy bowiem
dopuszczają budowę wbrew obowiązującym planom zagospodarowania, z dala od
infrastruktury społecznej czy bez poszanowania dla przyrody. W wyniku wielu
negatywnych opinii „specustawa” została poddana konsultacjom publicznym, które
trwały do końca kwietnia br. Na ich podstawie rząd zaproponował poprawki, które
zakładają m.in. zwiększenie udziału strony społecznej w procesie wydawania
zgody na lokalizację inwestycji mieszkaniowej. Nowy rys projektu, jak podaje
Biuro Komunikacji Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju, ma ukazać się w połowie
maja 2018 r.Art. 20 projektu ustawy mówi: „Do inwestycji mieszkaniowej
nie stosuje się ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu i zagospodarowaniu
przestrzennym”. Zapis ten wzbudził wiele
emocji, ponieważ umożliwia budowanie nowych mieszkań w dowolnym miejscu.
Mogłyby powstawać w szczerym polu, a dodatkowo ustawa nie ogranicza wysokości
budynków dla dużych miast (powyżej 100 tys. mieszkańców). Decyzja o realizacji danej inwestycji miałaby być podejmowana
przez miejscowe samorządy, co zostało zawarte w art. 6 pkt. 1: „W przypadku
zamiaru realizacji inwestycji mieszkaniowej lub inwestycji towarzyszącej na
terenie, dla którego miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego nie
przewiduje tych inwestycji lub inwestycja w jakimkolwiek zakresie jest
niezgodna z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego,
inwestor występuje z wnioskiem o wyrażenie zgody na realizację tych inwestycji
do właściwej miejscowo rady gminy”.Pierwsza wersja projektu zakładała, że inwestor będzie
musiał zwrócić się do gminy, by wyraziła zgodę na zmianę planu zagospodarowania
przestrzennego, w sytuacji kiedy ten istnieje. Natomiast wydanie decyzji
lokalizacyjnej, która jest podstawą do uzyskania decyzji o pozwoleniu na
budowę, leżałoby w mocy wojewody. Jeśli nie byłoby planu dla danego terenu,
inwestor zwracałby się bezpośrednio do wójta, burmistrza lub prezydenta miasta. Uzyskana
decyzja byłaby podstawą do wydania przez wojewodę decyzji lokalizacyjnej, a następnie
pozwolenia na budowę.W praktyce pozwolenie na inwestycję deweloperską wydawałby
nie samorząd, ale wojewoda. Rada gminy mogłaby odmówić jedynie z uwagi na brak
potrzeb mieszkaniowych w jej obrębie. Natomiast rola konserwatora zabytków
kończyłaby się na opiniowaniu inwestycji, kiedy obecnie ma prawo nie zgodzić
się na budowę, gdyby miała zaszkodzić zabytkowemu charakterowi danego miejsca.Konsultacje publiczne wpłynęły na zmianę procesu decyzyjnego.
Rząd zapowiedział zwiększenie udziału strony społecznej w procesie wydawania
zgody na lokalizację inwestycji mieszkaniowej. Oznacza to, że wniosek o
wyrażanie zgody będzie podlegał obowiązkowym konsultacjom. Ponadto decyzja nie
będzie wydawana przez wojewodę, a w drodze uchwały rady gminy. Również za zgodą
gminy wydawane będzie potencjalne porozumienie z inwestorem. Zwiększy się
również rola konserwatora zabytków, który będzie musiał wydać zgodę, a nie
wyłącznie swoją opinię.




sas.cmd.push(function() {
sas.render('44836');  // Format : m.Navibox_2 0x0
});




Inwestycje mieszkaniowe, o których mówi „specustawa” to
takie, gdzie powstaną co najmniej dwa budynki wielorodzinne z minimum 50
mieszkaniami lub zespół 25 budynków jednorodzinnych. Na obszarach objętych budową
mogą również powstać obiekty przeznaczone na działalność usługową czy handlową,
przy czym 80 proc. inwestycji musi stanowić powierzchnia mieszkań. Pierwotny projekt ustawy zakłada możliwość budowy nowych
osiedli w dowolnej lokalizacji. Jedynymi wytycznymi są luźno określone
standardy, które mówią o konieczności zapewnienia dostępu do drogi publicznej
czy sieci elektroenergetycznej:Pojawiły się liczne głosy ekspertów, którzy obawiają się, że
tak skonstruowane zapisy pozwolą na niekontrolowane rozlewane się zabudowy, a w
rezultacie mogą powstać enklawy oddalone od centrów miast czy gminy, gdzie
mieszkańcy będą mieli ograniczone alternatywy mobilności. Przepisy przyczynią
się od powstawania „sypialni”, które nie zagwarantują miejsc pracy, a ponadto
będą znacznie oddalone od istniejącej już infrastruktury.Niepokojące są również ogólne progi wysokości zabudowy.
Górne granice zostały określone wyłącznie w przypadku miast, gdzie liczba mieszkańców
nie przekracza 100 tys., tj.:Natomiast w miastach liczących ponad 100 tys. mieszkańców
nie stosuje się ograniczeń dotyczących wysokości zabudowy. Dodatkowo art. 11 pkt.
7.8 dopuszcza przyjęcie maksymalnej wysokości budynków, takiej jak już
powstałej zabudowy, jeśli znajduje się ona w odległości nie większej niż 3000 m
od planowanej inwestycji.  Powyższe sztandary pierwotnie miały być jednakowe dla miast o
różnej wielkości. Poprawki do projektu zakładają ich zróżnicowanie, a
konkretniej zmniejszenie powyżej wskazanych odległości o połowę w miastach
powyżej 100 tys. mieszkańców. Dodatkowo mają zostać określone minimalne
standardy lokalizacji, natomiast rada gminy będzie mogła je zaostrzyć. Co
najważniejsze odmowa na budowę będzie możliwa już nie tylko pod warunkiem braku
potrzeb mieszkaniowych na danym ternie, ale również w przypadku braku
spełnienia standardów. Pojawi się większe zróżnicowanie inwestycji, które będą
realizowane na podstawie ustawy w zależności od wielkości miejscowości, co
umożliwi włączenie mniejszych inwestycji. „Specustawa” dopuszcza likwidację terenów zielonych na
wniosek inwestora. Oczywiście zgodę musi wydać właściwy organ, jednak nie
zmienia to faktu, że usuniecie drzew znajdujących się na terenie objętych
decyzją o ustaleniu lokalizacji inwestycji mieszkaniowej będzie znacznie
łatwiejsze. Art. 22, który wprowadza powyższe przepisy, budzi kontrowersje
głownie wśród ekologów.  Właściwy organ na rozstrzygnięcie wniosku inwestora ma 14
dni od otrzymania pisma. Jeśli nie zajmie stanowiska w tym terminie, traktuje
się to jako uzgodnienie. Zdaniem aktywistów zaproponowane przepisy likwidują
nadzór nad wycinkami zieleni. Niewątpliwie może to doprowadzić do licznych
wycinek drzew, z terenów przeznaczonych pod inwestycje. Nowe przepisy mają na celu umożliwienie szybszego budowania
mieszkań, również na tych terenach, dla których dotąd nie przewidywano takich
inwestycji. I nie chodzi tu tylko o grunty rolne, ale także tereny, które nie
posiadały planu zagospodarowania przestrzennego (jak wskazuje ministerstwo ok.
30 proc. terenów posiada plany). Zadaniem „specustawy” jest również
przeciwdziałanie wzrostowi cen działek mieszkaniowych. Obecnie czas oczekiwania na odrolnienie gruntów oraz
uzyskanie niezbędnych decyzji i pozwoleń wynosi około 5 lat. Duża część z nich
mogłaby być wykorzystana pod budowę mieszkań – chodzi głównie o tereny w
centrach miast oraz do nich przylegające. Na konferencji zorganizowanej 27
kwietnia br. przedstawiającej wynik konsultacji publicznych, ministerstwo
wskazało, że „specustawa” ma za zadanie uniknięcie rozlewania się miast.
Przepisy dotyczące gruntów rolnych w dalszym ciągu mają pozostać restrykcyjne,
jednak idziemy w kierunku likwidacji upraw w centrach miast.  Aby zrealizować wszystkie postawione cele, projekt
przedstawiony przez Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju zakładał, że decyzja w
sprawie lokalizacji inwestycji mieszkaniowej wydawana byłaby przez wojewodę w
terminie 45 dni od dnia złożenia stosownego wniosku przez inwestora. Poprzedzać
ją miało wydanie zgody przez radę gminy (w przypadku posiadania przez teren
przeznaczony pod inwestycję planu zagospodarowania przestrzennego) bądź decyzję
wójta (jeśli plan nie istniał), na co organy miały 60 dni. W sytuacji niedotrzymania
terminu przewidziane zostały kary w wysokości 500 zł za każdy dzień zwłoki w
wydaniu decyzji. Powyższa ścieżka najprawdopodobniej ulegnie skróceniu, zważywszy na fakt wyłączenia osoby
wojewody z procesu decyzyjnego, który w całości został przeniesiony na gminy.
Konsultacje publiczne wpłynęły również na powiązanie „specustawy” ze Studium. Realizacja inwestycji
będzie możliwa na terenach, na których gmina przewidziała budownictwo
mieszkaniowe w studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego.
Ministerstwo przewidziało jednak furtkę dla realizacji inwestycji na terenach
poprzemysłowych, pokolejowych oraz po usługach pocztowych. Ponadto bardziej uszczegółowione mają zostać przepisy
dotyczące koncepcji urbanistyczno-architektonicznej. Wprowadzony zostanie
obowiązek dołączenia koncepcji na etapie składania wniosku przez inwestora i
udział przedstawiciela władzy wykonawczej i stanowiącej gminy w zespole
oceniającym konkurs. Dodatkowo każda inwestycja będzie podlegała obowiązkowym
konsultacjom.Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju wprowadzenie „specustawy”
wyjaśnia brakiem na rynku mieszkaniowym dostatecznej liczby dostępnych mieszkań pod wynajem oraz
kupno. Jak podkreśla, niezbędne są inwestycje wielu podmiotów, działających
zarówno na zasadach społecznych (towarzystwa budownictwa społecznego,
spółdzielnie mieszkaniowe), jak i na zasadach rynkowych (np. deweloperzy). Celem
rządu jest zwiększenie podaży lokali mieszkalnych do około 250 tys. oddawanych
rocznie do użytkowania. Samo clou „specustawy” wydaje się być jak najbardziej
uzasadnione. Jednak co do przepisów określających realizację rządowych założeń,
jest wiele zastrzeżeń. Pierwsza wersja ustawy zakładała jej bezterminowy
charakter. Jednak zważywszy na głosy sprzeciwu dobiegające z różnych środowisk
oraz po konsultacjach publicznych, w wyniku których wpłynęło ponad 1000 uwag,
rząd pozostawił sobie drogę odwrotu i zaproponował 10-letni okres obowiązywania
ustawy. „Specustawa” w ostatnim okresie była gorącym tematem
medialnym. Poruszyła różne środowiska, które wyraziły obawy przez planowanymi
zmianami. Pokazuje to również ilość uwag, które wpłynęły w czasie konsultacji
publicznych. Może byłoby ich znacznie więcej, gdyby nie krótki czas ich prowadzenia
(niespełna dwa tygodnie). Ich wynikiem było zaproponowanie przez rząd zmian w
zakresie przekazania władzy decyzyjnej z rąk wojewodów w ręce gminy,
wprowadzenie obowiązkowych konsultacji nad wnioskami o wyrażanie zgody na
inwestycję, zgodności inwestycji ze studium uwarunkowań czy uszczegółowienia przepisów
dotyczących konkursów urbanistyczno-planistycznych. Nowy projekt ma również
wprowadzić zróżnicowanie standardów dostępu do infrastruktury technicznej i
społecznej planowanych inwestycji mieszkaniowych, w zależności od wielkości
miejscowości. No i największa ciekawostka – ustawa ma obowiązywać przez 10 lat.
Jednak póki nowa „specustawa” się nie pojawi, nie poznamy wszystkich zmian, które
rząd wprowadził do projektu. Dopiero wówczas okaże się, czy wszystkie budzące kontrowersje
rozwiązania zostały zmienione i w jaki sposób. Katarzyna Rostkowska Copyright © Bankier.pl