


Jak podaje serwis fakt.pl, Paweł Chruszcz miał niedawno trafić na trop afery, w którą mogą być zamieszani miejscy urzędnicy z Głogowa. Sprawa miała dotyczyć nieprawidłowości przy załatwianiu dotacji na prywatne przedszkole w Głogowie. Radny miał w środę rano dotrzeć do istotnych dokumentów związanych ze sprawą, które chciał przekazać CBA. Na spotkanie z funkcjonariuszem Centralnego Biura Antykorupcyjnego jednak nie dotarł, od środy wieczorem był poszukiwany przez policję i straż pożarną. Zaginięcie polityka zgłosili jego bliski, kiedy nie wrócił wieczorem do domu. 

Ciało radnego znaleziono dzisiaj po południu na polu koło Droglowic, w gminie Pęcław, na wschód od Głogowa. W mediach pojawiają się informacje, że polityk mógł być zastraszany. Sprawą radnego zajmuje siępolicja i prokuratura, które na razie nie udzielają szczegółowych informacji na temat śmierci polityka. 


DoRzeczy dostępne jako aplikacja