Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?Tak
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  1 maja 2004  - Polska wchłonięta przez UE. Smutny dzień.pic.twitter.com/TcGYiNbMIFpani sie pewnie marzy druga Ukraina pod butem Rosji,przez takich jak pani tu też magą zginąć tysiące ,jak nie więcej Polaków,przeraża krótkowzroczność dla jedynie własnej korzyściA jakiej „korzyści” ?władzy chociażby,za wszelką cenę ,nawet cenę łamania Konstytucji,poza tym jest pani posłem za moje podatki,a wojna z UE ,dzieki której jesteśmy bezpieczni tylko dlatego,że zwracają uwagę na łamanie praworządności?Jestem posłem za swoje własne podatki i w Sejmie też 
PRACUJĘ .Na wszystko SAMA pracuję i pewnie utrzymuję też pana.Po prawdzie podatki które odprowadzasz ledwo pokrywają koszty taksówek, którymi się woziszCHAMIE POlszewicki Pani poseł świń z Tobą nie pasała-tylko CHAMSTWU  z PO  BRAK KulturyUważaj bo ci żyłka pęknie pisiorkuZapomniał dać z capsa POseł. Przecież oni wszędzie widzą spiski Platformy.O mój Boże, to ile pani tych podatków płaci, że wystarcza na pani pensje i jeszcze jednego człowieka?Więcej od Guziała ?Guział z Krychą utrzymują z podatków swoich pół Polski.I co my byśmy bez nich zrobili? Tańczylibbyśmy z radości że paru debili katopisiorskich mniej. Gdyby mieli trochę empatii to sami by sobie seppuku zrobili *Tańczylibyśmy /cholerne słowniki!Poseł otrzymuje wynagrodzenie ze środków budżetowych. Środki w budżecie pochodzą z podatków płaconych przez osoby fizyczne i przedsiębiorstwa (płatników netto), nie przez budżetówkę (konsumentów netto). Jedni wpłacają, inni wypłacają. Posłowie należą do tej drugiej grupy.100/100, że adresat tego nie zrozumie.starczylo na taxi z tych podatkow?pic.twitter.com/Y62lFSnEetBagażówki są droższe.No tak, do zwykłego samochodu tyle cielska nikt nie wepchnie a przecież zawsze ze sobą tacha jeszcze pół lodówki żarcia i przenośny sracz.Nie chciałem,aż tak dosadnie..wszak może tego na pierwszy rzut oka nie widać,ale to w końcu kobieta.Nie zauważyłem aby ta kreatura miała cokolwiek z kobietą wspólnego. Z tego co wiem, to kobiety nigdy tak jak ona się nie zachowują.Pracuje Pani? Jak by tak Pani u mnie pracowała to już dawno byłaby Pani byłym pracownikiem bo ciężko nazwać pracą chamskie odzywki, czytanie gazet czy obżeranie się podczas posiedzenia.Mnie ciekawi jedynie ilu Polaków, może od tak w czasie pracy zeżreć sobie piąte śniadanko, ja od zawsze byłem przekonany że od tego są przerwy..... No ale cóż, w przypadku podnóżka prezesa, obowiązują inne reguły.Pani Krystyna uważa - i chyba słusznie, bo tylko jego osobista rekomendacja powoduje, że jest na listach wyborczych - że zatrudnia ją Prezes Kaczyński. Jemu wystarczy, że "właściwie" głosuje. Cała reszta nie ma znaczenia.
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    