Poseł partii Wolność Jacek Wilk postanowił sprawdzić ilu w polskim parlamencie jest Polaków. Wilk złożył w Sejmie list do prezydenta USA Donalda Trumpa z prośbą o nie podpisywanie niedawno przyjętej przez amerykański Kongres ustawy 447. Każdy z posłów może się pod listem podpisać.Na konferencji prasowej poseł Jacek Wilk wyjaśnił, że list do prezydenta Trumpa polscy parlamentarzyści będa mogli podpisywac przez najbliższe 10 dni, do 7 maja.Potem list z podpisami zostanie wysłany do Białego Domu.Wilk podkreślił, że takie działanie jest uprawnione dokładnie na takiej samej zasadzie na jakiej amerykańscy kongresmeni napisali list do premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie ustawy o IPN.Izba Reprezentantów Kongresu USA jednomyślnie, przez aklamację, przyjęła we wtorek 24 kwietnia ustawę o „sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono” (Justice for Uncompensated Survivors Today – JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu.Daje ona Departamentowi Stanu USA prawo do wspomagania organizacji międzynarodowych zrzeszających ofiary Holokaustu oraz wspierania ich poprzez swoje kanały dyplomatyczne w odzyskaniu żydowskich majątków, które nie mają spadkobierców.Chodzi o wyłudzenie olbrzymich pieniędzy od Polski przez ludzi i organizacje, któr nie mają niec wspólnego z ofiarami niemieckiej zbrodni ludobójstwa. Jest to oczywisty cios w Polskę, który może nas kosztować bilion złotych! Oznacza to praktycznie uczynienie z Polakó niewolników organizacji żydowskich.Teraz zobaczymy kto z posłów jest polskim patriotą. Czy w potulnym wobec USA i Izraela PiSie znajdą się jacyś odważni Polacy?Poniżej nagranie z konferencji posła Jacka Wilka.Źródło: fbTen wredny Putin który tak nienawidzi polski jakoś takich kwiatków nam nie daje jak kochająca nas Ameryka z wujkiem Trumpem na czele. Może czas zrewidowac naszą politykę zagranicznąPutin twierdził że Polska wywołała II Wojnę ŚwiatowąVon Clausewitz twierdzi, że winnym wojny jest nie ten, który napada, ale napadnięty, bo swoją słabością zachęcił agresora do ataku. W tym sensie Putin ma absolutną rację.Putin niech odda Polsce Smoleńsk który Rosja bezprawnie okupujeSmoleńsk nie należy się Polsce. Idź do szkoły, nieuku, a potem się wypowiadaj!Tak wygląda zdrada. To jest celowe odwracanie uwagi przez PiS od rachunku na 300 000 000 000 $ wystawionego przez żydów w JUST Act (S.447). Wszystko wskazuje na to – tajne rozmowy prezydenta w USA, wyjazdy do Izraela, niepełnosprawni … – że PiS umówił się z żydami z USA, że zrobią to łapkami z Waszyngtonu a tu będą grać dalej dobroczyńcę Polaków. Trzeba wybrać czysto polski sejm, złożony z Polaków, po czym co miesiąc, bez nerwów komunikować tym zasrańcom:
Kwiecień: brygada pancerna US Army – wypad
Maj: Redzikowo – wypad
Czerwiec: Patrioty – wypad
Lipiec: Helikoptery – wypad
Sierpień: Gaz – wypad
Wrzesień: Wycieczki z Izraela – wypad
…
i na koniec żydzi z Polski – wypad
Jak tak – to tak
„Tajemniczy don Pedro” podpowiada:
Eee, tam, wystarczy z siłą spokoju wysyłac rachunki za żądania żydowskie do Waszyngtonu. A to na podstawie Art. IV umowy indemnizacyjnej z 1960. Tekst tutaj: treaties.un.org/doc/Publication/UNTS/Volume 384/volume-384-I-5518-English.pdfLudzie, wymagajcie i żądajcie niech każdy cwaniaczek – chcący Wami rządzić – pokaże świadectwo chrztu ojców i dziadków (po czym sprawdzać je w parafiach) i zaświadczenie od proboszcza, że chodzi do Kościoła. To jedyny pewny sposób! Nie chroni on w pełni, ale jest wstępnym filtrem. Do tego czasu traktujcie go jako ciało obce z wszystkim tego konsekwencjami. Trzeba się bronić. Wszystko co nie jest jest zgodne z optyką katolicką można od razu wrzucić do kosza bez specjalnego przyglądania się temu. Jest wiele dróg które prowadzą na manowce i nie należy nimi podążać.Komentarz bez komentarza:
Byli sobie Polak, Niemiec i Żyd. Żyd mieszkał w kamienicy. Kupił ją przez pożyczkę zaciągniętą z polskiego banku. Pożyczki nie zdążył spłacić. Niemiec zburzył kamienicę i zabił Żyda. Polak odbudował kamienicę za swoje pieniądze. Niemiec zapłacił odszkodowanie innemu Żydowi. Jeszcze inny Żyd domaga się zwrotu kamienicy od Polaka.Dokladnie tak,,juz stary Giertych mowil ze sprawdzic wszystkich nazwiska panienskie matek  3 generacje wstecz ,od soltysa do prezydentaRp,,proste prawdaKOMENTARZ BEZ KOMENTARZA….TAK TO JEST PRAWDA ,BRAWO  -TACY SA WLASNIE ZYDZI -MORDUJA ,PALESTYNCZYKOW -TO NIE HOLOKAUST -PYTAM CO TO ,USADOWILI ZYDOW JAK WRZOD NA D….PIE W PALESTYNIE -JUESEJ -POMAGA W TYM  MORDERSTWIE PALESTYNCZYKOW ,CZAS Z TYM SKONCZYC …….POLAKKibol ma adekwatny nick!i wtedy opublikować, kto podpisał a kto nie.Błąd.!! Ta ustawa jest przedstawiana w mediach amerykańskich ale również i niektórych polskich.jako odszkodowanie dla legalnych spadkobierców .List posła Wilka zostanie przedstawiony w prasie jako chęć uchylenia się od wypłaty należnych odszkodowań.
Znacznie lepiej byłoby zredagować apel do amerykańskich senatorów o podobną ustawę np w stosunku do Indian LakotaJUDE chcą od nas wyszlamować kasę [1 bln PLN], a prawdę i prawo mają gdzieś! A w przyszłości: skoro Polin ma być europejskim węzłem logistycznym – to chcą nim [po zawłaszczeniu] zarządzać! O przyszłości Unii Europejskiej, mocarstwa USrael [i jego XXI-wiecznym kondominium nad Wisłą: JUDEOpolonii], dżihadzie i 3. wojnie światowej – zob.: ‘2021, Moonwars’ (na: docer.pl)Przepraszam, nie da się tego czytać. Literówka za literówką, pozjadane literki. Lubie Korwinowców ale niestety: jaka partia, taki portal… :(Comments are closed.