zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.,,Wojciech Olszański ps. Aleksander Jabłonowski, Major (ur. 7 lipca 1960[1]) – polski aktor, reżyser inscenizacji historycznych, komentator i działacz polityczny."WikipediaProjekt Aleksander Jabłonowski długo się przygotowywał do odtworzenia roli świra-patrioty. Już w 2007 roku zadzwonił do radia wyzywając redaktorów od,,pedałów", słów które tam padły nie da się publicznie powtórzyć. 18+Kolejną rolą byla odegrana w Radio Maryja rola antysemity-patrioty święcie oburzonego na PiS. ,,Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus i Maryja zawsze dziewica, Aleksander spod Warszawy dzwoni."Główne tezy Aleksandra spod Warszawy:- ogłoszenie wcześniejszych wyborów przez Kaczyńskiego w 2007 to był sabotaż- Kaczyńscy  ściągnęli do Polski lożę B'nai B'rith- Macierewicz jest agentem Pentagonu- Macierewicz jest agentem światowego masoństwaA tak zakończył rozmowę projekt patriota,,Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus, nasz zbawiciel, nasz Bóg ojciec w trójcy przenajświętszej jedyny i święta męka syna jego. Panie Macierewicz, Pan nie jest katolikiem!"Kolejny telefon, Aleksander z Warszawy dzwoni do Radia Maryja,,Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus i Maryja zawsze dziewica. Witam Panowie, reprezentuję związek JaszczurczyGłówne tezy- chyba już nie ma narodu- loża B'nai B'rith jest prawdziwym rządem Polski- w 2020 roku Izraelczycy będą musieli zamknąć swoje państwo- jeżeli Polak zrobi dziecko Polce w Angli, to zawsze się urodzi Anglik, jeżeli Polak zrobi dziecko Polce w Niemczech to zawsze się urodzi Niemiec- do Polski przyjedzie 3 mln Żydów- Arabka chodzi w ciąży 3 miesiące, nie macie szans- Bundeshwera rekrutuje młodzież w Polscehttps://twitter.com/lostson_/s...