60% Szwedów uważa, że ich kraj powinien przyjmować mniej imigrantów. To blisko 80% więcej niż trzy lata wcześniejZ sondażu przeprowadzonego przez Ipsos na zlecenie dziennika Dagens Nyheter wynika, iż 41% Szwedów uważa, iż zdecydowanie należy ograniczyć liczbę przyjmowanych imigrantów. 19% zaś chciałaby, by liczba przybyszy była”nieco” mniejsza.To wielki wzrost w porównaniu z wynikami podobnych badań przeprowadzonych w 2015 roku. Wtedy tylko 36% Szwedów chciało ograniczenia imigracji– To ogromna zmiana jeśli brać pod uwagę, że zaszła w tak krótkim czasie – mówi Marie Demker, profesor politologi z Uniwersytetu Gothenburg w rozmowie z Dagens Nyheter.Zobacz też:CNN i NASA na celowniku terrorystów ISIS! Właśnie wypuścili ostrzegawczy PLAKATParadoksalnie jednak, nadal więcej Szwedów uważa, że imigracja przynosi korzyści. Takie jest zdanie 44%. To zdecydowanie mniej niż niż 3 lata wcześniej, gdy takie zdanie miało 66% mieszkańców Szwecji. 31% zaś uważa, że imigracja przynosi więcej szkód niż pozytku.Ten wynik pokazuje jednak jak wielkie zmiany zachodzą w podejściu szwedzkiego społeczeństwa do kwestii imigracji . W 2015 roku zaledwie 13% Szwedów uważała, że przyjmowanie przybyszy jest niekorzystne dla ich kraju.Zobacz też: Austriacy biorą się za imigrantów i fałszywych uchodźców. Koniec z udawaniem i darmowymi przywilejamiwszystkie narody EUROPY juz wiedza , co to ” uchodzcy” – wy uchodzcie w podskokach na swoje smieci i spieszcie sie ,dopoki jeszcze nikt do was sie nie dorwal !!!!!!!!!Wybrac ala wilk na premiera Szwecji napewno wszystko bedzie gralo jak w dobrze zorganizowanym lewackim burdelu.Brawo!Świetny pomysł!Skoro 60% Szwedów uważa, że ich kraj powinien przyjmować mniej imigrantów to żaden postęp. W ich sytuacji chętnych na przyjmowanie dziczy powinno być jakieś 5%, w tym organizacji lewicowych i pensjonariuszy szpitali dla wariatów – co zresztą na jedno wychodzi.tylko że pytanie jest na tyle podstepnie zadane by nie oddzielić sumiennych pracowników od wiadomego bydła
wszedzie sama ideologia zamiast zdrowego rozsądku„nadal więcej Szwedów uważa, że imigracja przynosi korzyści”
To akurat prawda. Ciekawym, jakie to korzyści imigranci z pustyni, nie znający języka, nie umiejący obsługiwać wiertarki, czy choćby kosiarki do trawy, którym się nawet tej sztuki nie chce nauczyć, przynieśli Szwecji. To ci sami, którzy uważają, że jądra ich bolą, bo dawno nie mieli kobiety, w związku z tym muszą pierwsze lepsze szwedzkie blondynki gwałcić. No i oczekiwać ogromnych zasiłków, bo Soros im to obiecał.Masz rację!To kwadratura koła. Albowiem z jednej strony 5 % ludzkości to pedały. A „uchodźcy”, których pedały lubią, mają zwyczaj zrzucać rzeczonych z dachów.Szwedzi widzą jaka bieda jest na Węgrzech gdzie jest czystość rasowa i nie ma imigrantów. To Węgrzy jeżdżą do pracy do Szwecji a nie Szwedzi na Węgry.Lecz się!Szwedzi muszą się spieszyć bo jak tak dalej pójdzie to nie będzie komu robić tych sondażowni, a… Węgrzy będą jeździć do pracy ;-) ale do kalifatu. A Ty „ala wilk” wyśpij się.Wincyj immgrantow wincyj !!!!! mam nadzieje ze ich tam jeszcze wiecej przypelza i zniszcza ten kraj jak szwedzi PolskeGdyby u nas rządzili Polacy, to najpierw warto byłoby wytępić muslimów, zaś na zgliszczach tego lewackiego, szwedzkiego, zdegenerowanego potworka można by za bezcen wykupić Volvo:-)Ten sam cytat „nadal więcej Szwedów uważa, że imigracja przynosi korzyści”  to co mam im współczuć czy dziwić się lewackiej głupocie tego narodu ?
Skoro  NARÓD , a nie tyko rząd  uważa , że nachodźcy sa OK , to nie mają prawa narzekać na gwałty i rozboje  popełniane przez przyjezdnychComments are closed.