
TRAVEL:
Samoloty
Pociągi
Autokary
Promy

STAY:
Hotele
Hostele
B&B;
Campingi

EAT&THINK;:
Restauracje
Puby@Kluby
Bilety
Książki i Muzyka

Niemiecki Jugendamt nie wydał dziś rodzicom wiezionego, 8-letniego Adasia Kalemby. Szef tej instytucji kazał obstawić budynek uzbrojoną w pistolety policją i zakazać dziennikarzom wejścia do tego urzędu. Redaktor Patriot24.net został siłą wypchnięty przez policjanta z rozkazem „Raus!”!
	 
	 
Koszmar tego dziecka nagłośniliśmy wczoraj w artykule:
http://www.patriot24.net/video-koszmar-niespelna-8-letniego-adasia-kalemby-w-niemczech-jugendamt-nie-zwaza-na-jego-placz-i-blaganie-o-powrot-do-domu-przetrzymuje-w-koszmarze-samotnosci-sierocinca-niedaleko-saarsbrucken,20482
	- Oni powiedzieli, że gdybyśmy nie nagłośnili sprawy w mediach w całych Niemczech poprzez Patriot24.net i gdyby nie obecność Rutkowski Patrol, to byśmy się mogli zobaczyć dziś z dzieckiem. A teraz to oni, jako urzędnicy czują się zestresowni i widzenia z Adasiem nie będzie - mówi poprzez łzy Joanna, mama więzionego przez Jugendamt od 19 kwienia 2018 roku chłopca.
	- Nie chcieli wysłuchać nagrania udostępnionego przez Patriot24.net, gdzie dziecko płacze bo chce do mamy. Nie chcieli wziąć w ogóle naszej deklaracji, że chcemy z nimi współpracować. Na wszystko odpowiadali "Nein, Nein, Nein"! - dodaje Rafał, przybrany ojciec 8-latka.
	Robert Rewiński, Redaktor Naczelny Patriot24.net, nie został dziś wpuszczony do budynku niemieckiej użyteczności publicznej Jugendamt, gdzie odbywało się to posiedzenie. Jeden z 4 wezwanych dziś tu policjantów, stanął mu na drodze. Ale nie potrafił odpowiedzieć, kto wydał mu ten rozkaz, bezprawny z punktu widzenia prawa Unii Europejskiej. Powiedział, że "Jugendamt" ale nie potrafił powiedzieć kto z imienia i nazwiska.
	Ok. godz. 10 w drzwiach budynku pojawiła się prowadząca sprawę Adasia i uczestnicząca w jego wywiezieniu taksówką ze szkoły Susanne Haupert (na filmie blond włosa kobieta) oraz kierownik okręgowego zarządu Jugendamt (mężczyzna w okularach). Kiedy nasz Redaktor zaczął zadawać pytanie o ten bezprawny rozkaz, policjant ruszył na Roberta Rewińskiego siłowo. Widać to na początku 15 minuty filmu.
	- Raus! - wypchnął go sprzed drzwi. Bez słowa protestu urzędników przygladających się temu bezpodstawnemu naruszeniu nietykalności cielesnej przedstawiciela wonych mediów. Palcem wskazującym nakazał mu odejście od państwowego budynku.
	Do budynku nie został też wpuszczony tłumacz przysięgły z 29-letnim doświadczeniem, którego rodzice Adasia przywieźli by zapewnił rzetelny przekaz. Towarzyszy on rodzicom od początku tego koszmaru wspierając profesjonalnym tłumaczeniem.
	- Zależało nam, by tłumaczenie naszych słów odbywalo się bez przeinaczeń czy kłamstw. Bo od 19 kwietnia 2018 roku co innego mówi dziecko, a co innego przekazuje Jugedamt i notuje w dokumentach. Oni za nic mają prawdę. Odmówli nam dziś nawet protokołowania tego, co mówimy! - skrżą się rodzice.
	Rafał zarzuca opłacanym z budżetu Republiki Federalnej Niemiec urzędnikom, że kłamali na tym dzisiejszym posiedzeniu.
	- Oni mówili, że myśmy ich wczoraj agresywnie zaatakowali, Razem z Patriot24.net i ludźmi Rutkowski Patrol. A to przecież oni obiecali dnia 2 maja 2018r, że 3 maja 2018 r. o godz. 10 zadzwonią do nas, rodziców by przekazać informacje o Adasiu. Czekaliśmy cierpliwie jak psy pod budynkiem Jugendamt w Saarsbrucken do 10:15. Potem weszliśmy do biura. I zoabaczyliśmy, że urzędniczka, która miała do nas zadzwonić, zajadała kanapkę nie mając nawet na myśli by dotrzymać danego nam urzędniczego słowa. A jej szef Armin Weppering, trzasnął drzwiami przed nosem redakora. Natomiast inne urzędniczki zaczęły wykrzykiwać, że wezwą policję i wyłączyły bezprawnie kamerę Patriot24.net, choć żadnego zakazu filmowania w tym budynku nie ma - przekazuje Rafał.
	- Oni zmanipulowali niemiecką policję. Urzędnicy widzieli spokojne zachowanie dzienniakarzy i Rutkowski Patriol, co widać na filmie. A dodatkowo policja w Saarsbrucken została telefonicznie powiadomiona przez Redaktora o godz. 10:15, że wszyscy wejdziemy do szefostwa Jugendamt w Saarsbrucken i że działania będą odbywały się z poszanowaniem niemieckiego prawa. Policja to przyjęła do wiadomości i nie wysłała nawet patrolu będąc słusznie przekonanymi, że takiej potrzeby nie ma - przekazuje Rafał.
	Polacy nie dostali dzś z powrotem Adasia. Jugendamt nie pozwolił matce nawet zobaczyć cierpiącego z tęskonty dziecka. I nie potrafił dziś nawet ustalić, kiedy będzie to możliwe.
	- Gdybyście nie powiedomili mediów, to wiedznie by było. Ponieważ jest Rutkowski Patrol, to my się boimy uprowadznia dziecka. Tak dziś mówili ci urzędnicy - przekazuje Joanna.
	- A ja im mówię: oddajcie dziecko, które bezprawnie porwaliście ze szkoły, to nie będzie żadnego problemu. Bo dziecko będzie w miejscu, którego pragnie czyli w domu. Bo dobro dziecka jest najważniejsze - dodaje Rafał.
	Urzędncy przekazali natomiast, że 16 maja 2018 roku o godz. 14 obędzie się rozprawa w Sądzie. Ale w którym, tego dziś rodzice się nie dowiedzieli.
	- Nie będziemy czekać i biernie przyglądać się jak nam poprzez kłamstwa zabiorą w Sądzie dziecko. Nie wierzymy w prawdziwość i wiarygodność dokumentów, które Jugendamt preparuje i tam przedłoży. Skoro od 2 tygodni kłamią, dzisiaj kłamią to będą kłamać w przyszłości - tłumaczy Rafał.
	Krzysztof Rutkowski zapowiedział, że uruchamia wszelkie możliwości udzielenia pomocy rodzicom. Podkreśla, że jego działania są w pełni legalne o czym wczoraj niemiecka policja została poinformowana o tym, zanim jego agenci weszli do budynku Jugendamt.
	Nasza redakcja będzie udostępniać wszystkie materiały filmowe zarejestrowane w związku z tą niebywale skandaliczną sprawą poprzez nasz kanał Telewizja.Patriot24.net.
	Dostarczymy je zarówno do Ministra Sprawiedliwości Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobry jak i Ministra Spraw Zagranicznych Jacka Czaputowicza. Oraz Ministrów Rządu Republiki Federalnej Niemiec A także Donalda Tuska oraz Antonio Tajani jako przedstawicieli Unii Europejskiej,
	Powiadomiy ich zarówno o więzieniu polskiego dziecka w wolnym świecie Unii Europejskiej. Jak i bezprecedensowym atakiem na wolne media przypominające czasy i metody nie Jugendamt, ale Hitlerjugend.
	Wszelkie nowe informacje na ten wstrząsający temat będziemy przekazywać na bieżąco, również poprzez naszego Facebooka oraz nasz kanał Telewizja. Patriot24.net2018-06-08 12:18:16
	Dziś na godz 13.00 zaplanowana jest Manifestacja Pani Beaty Olejnik wraz z ludźmi dobrej woli, którzy zainteresowali się dramatem matki.2018-06-05 09:24:37
	Po naszej piątkowej publikacji dyrektorka prywatnej szkoły w Gorzowie Wielkopolskim umożliwiła wczoraj kontakt Magdaleny Postoł ze swoim 14-letnim synem. Uzyskaliśmy też dowód, że przetrzymujący dziecko bezprawnie ojciec Przemysław W. podpisuje się pod pismami sporządzonymi na papierze mecenas Anny Grzesiowskiej, które pisane są przez nią, jej stylem co dowodzi bezpośredniemu zaangażowaniu jej w przestępstwo. Uzyskane materiały przekazujemy do Prokuratury Rejonowej w Myśliborzu, która prowadzi działania wobec gorzowskiej adwokat.2018-05-25 09:23:02
	- Wszyscy się tu znamy bo przecież bierzemy udział we wspólnych konferencjach i naradach - przekazał szef Prokuratury Rejonowej w Ząbkowicach Śląskich Robert Fudali. Ale Prokurator Okręgowy w Świdnicy Wiesław Dworczak nakazał mu dalsze prowadzenie śledztwa, mimo zarzutu biznesmenki Bożeny Zalewskiej o stronniczość. Czego dowodem jest już pierwsze umorzenia sprawy dot. skandalicznej pracy prokurator Małgorzaty Sałackiej.2018-05-24 08:53:40
	Beata Olejnik będzie mogła spotkać się z 3 swoich dzieci za tydzień, w czwartek 31 maja o godz. 16 w siedzibie Jeugdrecht w holenderskim mieście Oss. Urzędnicy obiecali, że następnym razem dzieci będą mogły przyjechać do jej domu, do swoich pokoi.2018-05-21 22:29:51
	Polka pozbawiona zupełnie kontaktów z dziećmi stanie we wtorek, 22 maja 2018 roku o godz. 16 przed komisją socjalną holenderskich służb Jeugdrecht, by prosić o wznowienie kontaktów z dziećmi. Swojego najmłodszego, 8-letniego synka widywała ostatnio jedynie raz na dwa tygodnie przez 45 minut. Boi się, że starsze dzieci przebywając z ojcem, już mogły wpaść w pułapkę narkotyków!2018-05-07 09:20:44
	Polskiego chłopca chce przejąć Kielecki Ośrodek Pomocy Rodzinie. Wszystkie profesjonalnie przygotowane dokumenty w tej sprawie polskie Ministerstwo Sprawiedliwości przesłało do Ministerstwa Sprawiedliwości w Londynie. Czy jutro o godz. 10 sąd w Chelmsford, który będzie miał je na swoim stole, je uszanuje? Czy Wielka Brytania potraktuje poważnie czy zlekceważy polskie, poważne stanowisko w sprawie odbioru polskiego dziecka?2018-04-25 09:11:50
	Wyciągnięcie konsekwencji prawnych wobec notariusz Sabiny Paprockiej to rekomendacja Sądu Apelacyjnego w Łodzi. Tyle, że prokurator Marek Wołtysiak zamiast reprezentanta organów ścigania wziął w obronę notariusz, która mogła dopuścić się skandalicznych zaniedbań. Lub wręcz działać wbrew woli kobiet, na ich szkodę doprowadzając je do koszmaru ponad pół milionowego długu!2018-04-24 09:31:17
	Mecenas Anna Grzesiowska uciekła wczoraj przed Telewizją Patriot24.net i pytaniami o jej pracę. Czy jest zgodna z prawem polskim i europejskim oraz normami etycznymi adwokata ds rodzinnych? Czy to przez nią matka od blisko dwóch lat nie ma kontaktu z własnym dzieckiem?2018-04-16 22:50:17
	Sędzia wydała wyrok skazujący na 11-latka, którego mama ujawniła podczas rozprawy fakt leczenia psychiatrycznego. Sędzia Małgorzata Orzech-Placek zakpiła z Kodeksu Postępowania Karnego rozpatrując sprawę gróźb zabicia nożem 10-latki, choć o prawidłowości jej działań zaręczał Prezes Sądu Michał Bukiewicz!2018-04-12 16:11:49
	Sędzia odmówiła poddania 11-latka specjalistycznym badaniom psychiatrycznym kłamiąc, że nie było takiego wniosku. Wiedzę o leczeniu psychiatrycznym agresywnego ucznia, zasiadającego na ławie oskarżonych, czerpała od matki chłopaka, która na salę przyszła bez dowodu osobistego i żadnego medycznego dokumentu opisującego szczegóły rozpoznania psychiatrycznego agresora! A rodzicom ofiary zakazała odwołania się od orzeczenia!20 marzec 2018Patriot24.net © 2012 Wszelkie prawa zastrzeżone | Warunki korzystania | Polityka prywatności | O nas | Reklama | Praca | Kontakt