Adam Karol Czartoryski z żoną Josette Calil i córką Tamarą Czartoryską (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)Pałac w Sieniawie na Podkarpaciu został przejęty wraz ziemią na mocy reformy rolnej z 1944 r. Dziś to państwowy, wysokiej klasy hotel z restauracją, kortami tenisowym, parkiem, letnim pałacykiem. Ma 56 pokoi, apartamenty; odbywają się tu konferencje i prywatne imprezy.Ale pół roku temu Zbigniew Babalski, wiceminister rolnictwa, uznał, że przejęcie pałacu w 1944 r. było niezgodne z prawem. Resort przesłuchał świadków, zbadał dokumentację konserwatorską i doszedł do wniosku, że zespół pałacowo-parkowy m.in. nie służył produkcji rolnej. Po co w ogóle minister to badał? Bo chciał tego Adam Karol Czartoryski, który jest spadkobiercą pałacu.Spytaliśmy resort rolnictwa, czy i na jakich warunkach zrzekł się praw do pałacu? Biuro prasowe resortu odpowiedziało, że minister pałacu „nie zwrócił”, ale jedynie uznał, że „zespół pałacowo-parkowy nie podlegał przejęciu na cele reformy rolnej”.Nieograniczony dostęp do serwisów informacyjnych, biznesowych, lokalnych i wszystkich magazynów Wyborczej
Więcej

Wyborcza.pl

Wyborcza.biz

Serwisy lokalne

Wysokieobcasy.pl

Magazyny
Serwisy partnerskieCopyright © Agora SA