Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"W materiałach Telewizji Polskiej o zatrzymaniu Rafała B. (transseksualisty znanego jako Rafalala) wyrażano się o nim jak o mężczyźnie. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział, że złoży na to skargę do KRRiT, a Oskar Netkowski ocenił, że TVP „znieważyła Rafalalę”. TVP Info podkreśla, że Rafał B. oficjalnie jest mężczyzną i tak wypowiadają się o nim policja i prokuratura.Przed weekendem w internecie opublikowani wideo, jak Rafał B. wyzywa dwie kilkunastoletnie dziewczyny, a jedną z nich oblewa kawą. Rodzice dziewczyn zgłosili tę sprawę policji i w poniedziałek mężczyzna został zatrzymany.- Czynności w sprawie nagrania oraz związanej z nim sytuacji podjęli policjanci z Komendy Rejonowej Policji Warszawa IV. Ustalono dane osób widocznych na nagraniu, przyjęto także zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa na szkodę osoby małoletniej od jej opiekunów prawnych. Policjanci zabezpieczyli dostępne w sieci internetowej nagranie oraz zebrali w tej sprawie materiał dowodowy - podała we wtorek Komenda Stołeczna Policji. - Dzisiaj funkcjonariusze zatrzymali 37-letniego mężczyznę, któremu przedstawiono zarzuty dotyczące gróźb karalnych, znieważenia oraz naruszenia nietykalności cielesnej małoletniej. Postępowanie w tej sprawie prowadzone jest pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Warszawa Wola - poinformowano.Rafałowi B. postawiono trzy zarzuty: wypowiadania gróźb wobec nastolatki, naruszenia jej nietykalności cielesnej poprzez oblanie jej kawą i znieważenia w formie obelżywych słów.Sprawę relacjonowano m.in. w głównym wydaniu „Wiadomości”, opisując Rafalalę jak mężczyznę. - Mężczyzna przebrany za kobietę atakował nastolatków na ulicach Warszawy. Filmiki ze swoim wulgarnym i agresywnym zachowaniem później zamieszczał w sieci. Sprawą napastnika, uważającego się za celebrytkę zajmie się teraz policja - zapowiedział Michał Adamczyk w niedzielnym wydaniu programu.W materiale przypomniano, że Rafał B. cztery lata temu w programie „Tak czy nie” w Polsat News oblał wodą działacza Ruchu Narodowego Artura Zawiszę, po tym jak został przez niego nazwany „tym czymś”. W wypowiedzi dla „Wiadomości” Zawisza określił Rafalalę jako „nieszczęsne dziwadło” oraz „osobę, zjawisko niebezpieczne, które powinno być izolowane”.Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych oraz dziennikarz Wirtualnej Polski krytykują „Wiadomości”Oburzenie na ten materiał w „Wiadomościach” wyraził Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. - „Wiadomości” TVP w sposób rynsztokowy komentują sprawę Rafalali, czyli Niny Kukawskiej. Robią to w sposób, jakiego można spodziewać się po pijanych kibolach! - napisano w stanowisku na facebookowym fanapge’u organizacji.- Po pierwsze określanie transpłciowej kobiety „przebranym mężczyzną”. Po to, by powielać prymitywne stereotypy. Po drugie rozdmuchiwanie zdarzenia tak, jak nie zrobiłby tego najgorszy brukowiec - wyliczono. Dodano, że w materiale „Wiadomości” pominięto, że Artur Zawisza, zanim został oblany wodą przez Rafalalę w Polsat News, nazwał go „tym czymś”.- Ośrodek składa skargę do KRRiT na skandaliczny materiał TVP. Będziemy także pozywać wszystkich innych prymitywów, którzy starają się atakować osoby LGBTQ - zapowiedziano.Materiał z niedzielnych „Wiadomości” skrytykował również Oskar Netkowski w serwisie Gwiazdy.wp.pl. - Telewizja publiczna znieważyła Rafalalę w „Wiadomościach”, mówiąc o niej w rodzaju męskim - stwierdził na początku swojego tekstu.- Rafalala często wchodziła w konflikty z celebrytami, nigdy jednak media nie interesowały się jej intrygami na taką skalę. Teraz sprawa stała się naprawdę poważna. Wiadomo, w jakiej sytuacji są osoby LGBT w Polsce. Szydzenie i pozbawianie praw takich osób, to w naszym kraju codzienność. TVP wykorzystało tę okazję, żeby całe środowisko ocenić przez pryzmat jednostki - ocenił Netkowski.TVP Info: Rafalala oficjalnie jest mężczyznąW środę na portalu TVP.info opisano krytycznie opinie o materiale „Wiadomości”. Uzasadniono też, dlaczego w relacjach opisywano Rafalalę w rodzaju męskim. - Warszawska prokuratura w swoim komunikacie jednoznacznie - poprzez męskie imię „Rafał” - określa płeć podejrzanego - stwierdzono.W tekście środek przypomniano też, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych został założony i był kierowany przez wiele lat przez Rafała Gawła. W ub.r. Gaweł został skazany w pierwszej instancji sądowej na cztery lata więzienia za przestępstwa finansowe.Ponadto zwrócono uwagę, że w ub.r. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zachęcał do zgłaszania administratorom Facebooka naruszeń regulaminu na fanpage’ach o tematyce konserwatywnej i patriotycznej. W konsekwencji wiele z tych profili zostało usuniętych.Jak o Rafalali piszą inne portale internetowe?W tekście Onetu zamieszczonym w poniedziałek na początku stwierdzono, że „transpłciowa performerka o pseudonimie Rafalala zaatakowała dziecko”. Natomiast potem napisano: „W nagraniu zamieszczonym w ubiegłym tygodniu w internecie widać, jak ‘Rafalala’ szarpie i w wulgarny, agresywny sposób odzywa się do kilkunastoletniej dziewczynki. Mężczyzna oblał też poszkodowaną nastolatkę kawą”.W artykule na WP.pl ze środy czytamy na początku: „Znany warszawski transseksualista publicznie wyżywał się na nastolatce. Potem filmik opublikował w sieci”. Za to potem Rafalala jest opisywana w rodzaju żeńskim.Na Gazeta.pl Rafalalę określono jako „performerkę i osobę transseksualną”. Z kolei w serwisie TVN Warszawa na początku tekstu zaznaczono: „Chodzi właśnie o Rafalalę - transpłciową artystkę i performerkę. Formalnie pozostaje mężczyzną, przedstawia się jednak jako kobieta i mówi o sobie zawsze w formie żeńskiej”. Dalej pisano o Rafalali w rodzaju żeńskim.Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)IKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

