Nigeryjczycy zostali uratowani w zeszłym roku na Morzu Śródziemnym podczas niebezpieczniej przeprawy do Europy, Włosi chcą ich teraz odesłać z powrotem do Libii, jednak będzie to prawdopodobnie niemożliwe.Włochy w 2017 roku podpisały z Libią umowę, na mocy której migranci próbujący nielegalnie przekroczyć morze i dostać się do Europy, będą odsyłani do afrykańskiego państwa.Wyratowani imigranci twierdzą, że tym samym złamano prawa człowieka, które zakazują przekazywania ludzi do państw, w których grożą im tortury, niewolnictwo lub w których ich życie może być zagrożone, a według nich tak postępuje Libia.Pozew złożyło 17 nielegalnych imigrantów z Nigerii do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Pozew nie zostałby wysłany bez pomocy organizacji „praw człowieka”. Jest to pierwszy taki pozew przeciwko Włochom.W ciągu pierwszych pięciu miesięcy tego roku libijska straż przybrzeżna przechwyciła prawie 6 000 imigrantów. W latach 2014-2017 ponad 600 000 imigrantów przybyło do włoskich wybrzeży.źródła: africa.cgtn.com / korwin-mikke.plPasożyt łatwo nie odpuszcza , będzie żerował na głupim żywicielu ile się da.To nie chodzi o to że to pasożyty. Oni są tak głupi że nie potrafią zliczyć do czterech. Pisze wyraźnie w artykule że to zdradzieckie qrwy z organizacji pozarządowych pomagały im w złożeniu takich pozwów. I to jest cała prawda.Dobrze, ze ich pozwali a nie zarezali  Anahu
To tylko na razie. Jeszcze wszystko przed nimi.Proponuję abysmy się wybrali na wakacje do Afryki w grupie ok 2 tys chłopa i puszczali z tamtad w swiat fake newsy że molestujemy ich baby ,w toaletach zamiast papieru uzywamy koran do dupy a w meczetach robimy dyskoteki tylko przez weekend bo w tygodniu prowadzimy ubojnie świń. Może to… Czytaj więcej »NIe wiem czy ich to zachęci. Oni myślą inaczej niż my. Tj. nie o obronie słabszych, tylko władnej d* (jak już). I o tym, żeby niszczyć, a nie budować. Raczej trzeba zacząć opowiadać, że w europejskich wodociągach woda jest napromieniowna (albo coś) i od tego członek się kurczy a potem… Czytaj więcej »@bkkkk
O też myśl z promieniowaniem, ja z kolei rozpowiadam że w Polsce kobiety do nawilżenia pochwy stosują świnski smalec A zywiciel rowniez nie odpuszcza i bedzie karmil pasozyta ile sie da i wylawial nowych pasozytow. Taka lewacka symbioza.ładnie im się odwdzięczyliKazdy cywil moze zalozyc wlasny oddzial paramilitarny , zostac jego dowodca , nosic mundur , bron i uczeszczac ze swoim oddzialem na zorganizowane szkolenia ze strzelectwa i dzialan taktycznych . Jak zalozyc swoj oddzial : fia.com.pl/zaloz-ot-fia/ . Jak dolaczyc do oddzialu : fia.com.pl/rekrutacja/ . Gdzie juz sa oddzialy : fia.com.pl/oddzialy-terenowe-fia/… Czytaj więcej »Prawa człowieka są dla ludzi, i tu już widzę konflikt interesów. Organizacje ,,praw człowieka” pomogły złożyć pozew. J*bane lewe karaluchy. Każdy dobry nigeryjczyk nawet w snach nie zobaczył takiego słowa jak pozew,a co dopiero zrozumiał. Jak się podciera całe życie palcem to co można wiedzieć o prawach człowieka. Na ponton… Czytaj więcej »Mówcie co chcecie ale oni tzn. uchodźcy muszą być przez kogoś instruowani że w Europie można wszystko załatwić przez użycie sformułowań ” prawa człowieka, dyskryminacja, islamofobia, obraza uczuć religijnych, nieletni uciekinier, itd.A tym Kims jest pewnie Soros i jego kamaryla?
Otoz niezupelnie.
Pani Merkel powiedziala przeciez glosno i wyraznie ‚herzlich willkommen’. Gdybym mial politycznie poprawny kolor skory to w zadnym wypadku nie zlekcewazylbym takiego zabproszenia. Zwlaszcza wyczuwajac przepiekny zapach zasilkowych pieniedzy.Nie będziemy mówić co chcemy, bo to tak oczywiste jak dwa a dwa to cztery. Nie tylko są instruowani ale wręcz agitowani do wyjazdu do Europy. Ostatnio podawana była cyfra chcących przyjechać na darmowy wikt. 2/3 czy 3/4 Afryki. Przy jej ludności to już bez znaczenia, która liczba.na fc też potrafią podszywać się pod fałszywe konta amerykanów generałów lub  lekarzy i naciągać naiwne panie na kasę…ostatnio dostałam chyba z 5 zaproszeń od takich „lekarzy wdowców”;)A po co oni chcą ich odesłać do Libii? To Nigeryjczycy, niech ich odeślą do Nigerii. W Nigerii chyba nic im nie grozi. Połowa kraju to chrześcijanie, druga zaś połowa to muzułmanie. Kim by nie byli, trafią z powrotem do swoich.Karbulot,
Nie wolno ich odeslac bo to nieludzkie rabowac Europe z czarnego zlota.i dobrze, oduczą się pomagać imigrantom, ale z drugiej strony jak pomagać będą się przeprawić przez morze pozarządowe organizacje i nikt nie będzie patrzył co robią, to mogą zrobić niezłe gówno europie zrobić i nie ponieść żadnych konsekwencji. no bo kto to widział.„oduczą się pomagać imigrantom”
Co Ty, Endre. W cuda wierzysz?Oni za wszelką cenę chcą tu zostać i się temu nie dziewię. Jednakże oni tego sami nie wymyślili.
Lewicowi działaczenie wspomagani przez pewnych miliarderów pomogli w wysnuciu takich wniosków. Czy ktoś z was potrafiłby złożyć odpowiednie kwity np. Niemczech, bez żadnej porady?
Trzeba walczyć z chorobą a nie z objawami.„Czy ktoś z was potrafiłby złożyć odpowiednie kwity np. Niemczech, bez żadnej porady?” Oczywiscie. Pod warunkiem, ze jestem Nigeryjczykiem. Ide na poczte i tlumacze po nigeryjsku, ze Merkel ma zlozyc za mnie kwity. A jezeli mnie nie rozumieja to wale do Brukseli i tam skladam skarge na niemieckie urzedy, ze… Czytaj więcej »Niech się cieszą, że biedni wygłodzeni najeźdźcy nie poodgryzali im palców i ich nie zjedli.Te sprawe nalezaloby zalatwic tam na miejscu.  Mianowicie kulka w czerep dla kazdego darmozjada i zostawic dla rekinkow.  I po sprawie.Wszystko jest możliwe ale tylko wtedy gdy decydujesz ty sam a nie pieniądze Rotszyldòw lub innych z tego gangu.To idiotyzm, bi Nigeryjce same i dobrowolnie wcześniej wkroczyły do Libii, czyli uznały Libię za kraj bezpieczny i ich wolę trzeba uszanować