Czegoś takiego jeszcze naprawdę nie było. Jak ujawnił publicysta Rafał Ziemkiewicz, dyrektor żydowskiego centrum propagandowego Polin, utrzymywanego za pieniądze polskiego podatnika, niezdwuznacznie sugerował, że Rafała Ziemkiewicza trzeba… pobić.Taki los powinien, zdaniem dyrektora Polin Dariusza Stoli, spotkać Ziemkiewicza, za to, że użył on określenia „parchy” opisując Żydów, którzy w otwarty sposób szkodzą Polsce:Nie, nie dziwi. Przypomnę, że pan Stola w radiu Agory wzywał nie do podpalenia pod moim domem wychodka, tylko wprost: do pobicia mnie na ulicy, tak jak za Gomułki pobito Kisiela. Człowiek roku na miarę michnikowej szczujni. https://t.co/dGmZ1DKaSs— Rafał A. Ziemkiewicz (@R_A_Ziemkiewicz) 28 maja 2018Czytaj też: Owsiak zabrał głos po proteście opiekunów niepełnosprawnych. Ziemkiewicz: „Niech pan nie wychodzi na upał bez czapki”Proszę, skrin ze stron GW pic.twitter.com/n517budC7N— Rafał A. Ziemkiewicz (@R_A_Ziemkiewicz) 28 maja 2018Z cytowanego zdania wynika, że, zdaniem Stoli, po polskich ulicach nie mają prawa bezpiecznie chodzić ludzie, których on uzna, na podstawie jakiejś wypowiedzi za antysemitów. Skoro nie mogą chodzić bezpiecznie to najwyraźniej powinno im grozić jakieś niebezpieczeństwo, które ktoś powinien jego zdaniem wprowadzić w życie.Dyr. Stola sprawił, że muzeum Polin stało się centrum żydowskiego szowinizmu, suprematyzmu rasowego oraz antypolonizmu. Teraz dochodzą jeszcze groźby wobec niechętnych placówce publicystów, przypominające czasy głębokiego PRL-u. Mimo tych wszystkich faktów, rządzone przez PiS Ministerstwo Kultury nie reaguje i utrzymuje go na stanowisku.Czytaj też: Presja ma sens! Muzeum Holokaustu Yad Vashem usuwa fałszywy napis pod zdjęciem o „polskiej policji”. „Tekst ostatecznie się zmienił”.Oj tam pobić. Ekstradycja na Węgry  i po problemie. Niech wygłasza antysemickie bzdury u Orbana.Ty to oprócz spierdolenia umysłowego cierpisz chyba na nadmiar wolnego czasu :D Emerytura z ub czy inny resort xD xD XD ?jeremi ,a tobie ile płacą  za  szczekanie, 0,20 zł od człowieka ??Jeżeli jedyną skuteczną metodą jest wybicie komuś głupot z głowy ,to widzisz inne wyjście ?? NIE POPIERAM PRZEMOCY ale cóż !ziuta kurwo jebana spierdalaj do burdeluKurwa to twoja matka , zawsze i wszędzie zdupywmorde jebana ta kurwa bedzieZazwyczaj nie popieram gwałtów, ale jeśli jest to jedyna metoda, żeby nauczyć taką głupią ci*e rozumu to cóż…Stul ten parchaty żydowski pysk trollu!!Dariuszu ty kleczysz przed Parchatym na krzyżu nie podchoc za blisko bo oleje cię parchatym moczem[…] Skandal! Dyrektor żydowskiego Polin Dariusz Stola chciał, żeby… pobili Ziemkiewicza […]Innocenty III Papież Sobór Laterański IV
69. Żydzi nie powinni pełnić urzędów publicznych.
69, 1. Byłoby absurdem, by bluźniący Chrystusowi sprawował władzę nad chrześcijanami. Dlatego z powodu zuchwałości przestępców odnawiamy w tym artykule roztropne zarządzenie synodu w Toledo i zabraniamy, by Żydzi pełnili urzędy publiczne, ponieważ dawałoby im to pretekst do większego nękania chrześcijan. Jeżeli ktoś powierzy im taki urząd, po uprzednim upomnieniu zostanie ukarany, jak na to zasłużył, przez synod prowincjonalny, który nakazujemy odbywać każdego roku.
69, 2. Takiemu urzędnikowi zabrania się kontaktów handlowych oraz innych z chrześcijanami na tak długo, dopóki wszystkiego, co uzyskał od chrześcijan przy okazji pełnienia tego urzędu, nie obróci na korzyść ubogich chrześcijan, zgodnie z zaleceniem biskupa diecezji. Powinien on ze wstydem usunąć się ze stanowiska, ponieważ bezwstydnie przyjął to, co mu się nie należało.
69, 3. Ten sam przepis stosowany niech będzie wobec pogan.”Mój pradziadek był zadania, że ani żydzi ani żydówki nie powinny mieć prawa zasiadywać w sejmie jako mniejszość narodowa. Uważał również, że żydzi nie powinni mieć żadnego prawa pozywać Polaków o cokolwiek i rościć sobie prawa do czegokolwiek, co wyrosło na polskiej ziemi, czy to las, czy droga, czy kamienica. Wiem z opowieści, że mówił to odnośnie każdego, kto przybył na teren rzeczpospolitej jako koczownik wygnany z innych krajów za różnego rodzaju malwersacje, spiskowanie, dzieciobójstwa o zabarwieniu okultystycznym. Zaiste, przezorny to był człowiek.Żyd to rasa podła i parszywa. Nie docenia nic i niczego. Gnany z krajów i miast nauki nie czyni sobie żadnej. Wstrętny, zachłannych i niewdzięczny. Jeśli pomożesz mu – to tego nie doceni. Dąsać się będzie żeś za niego nie umarł. To lud wybrany i inny żaden tak podły nie jest i Boga swego by nie zabił.Kibol to ty i twoje przodki porzucili swoich Bogów DZIADÓW i powstali kibole moje niedorobione mongoloidytwój pradziadek był śmieciem. ty też jesteś tylko polskim, bezwartościowym gówienkiem. buahahahaaA co sądzisz o Innocentym III Papieżu ( Sobór Laterański IV)a kto miałby go pobić??? jakiś pedał w rurkach… np. taki/a rafalala to bije, ale tylko małe dziewczynki…. prędzej widzę jak ten dyr. polin dostaje po swym ohydnym ryju za pierwszym rogiem… swoja droga lewactwo bierze sam „dobre”/rasistowskie przykłady od swoich starszych braci… przykład:  wypowiedz slynnie nawiedzonej ala wilk powyżej100% racji….„chciwe parchy” jeszcze nas nie wyszlamowały z majątku, a już chcą z kraju robić strefę Gazy.Czy w tym państwie z tektury jest jakaś policja, prokuratura czy coś w tym rodzaju.jest. tylko że one są parchatePrzecież jest paragraf odnośnie mowy nienawiści ??!!!Wypada z tym się zgodzić. Za takie epitety należy się dobry strzał w pysk, zresztą Rafał Ziemkiewicz to wyjątkowo oślizgła pisowska gnida, tam jak reszta pseudo dziennikarzy z Rachoniem na czele.Kto jak kto, ale Ziemkiewicz powinien powstrzymywać się od używania słowa skandal, w odniesieniu do innych osób. Sam w sobie jest skandalem.[…] Czytaj też: Skandal! Dyrektor żydowskiego Polin Dariusz Stola chciał, żeby… pobili Ziemkiewicza […]BO TO SĄ PARCHY!
PARCHY, PARCHY I JESZCZE RAZ PARCHY!
I CO MI ZROBISZ PARCHU ŻYDZIORSKI STOL(c)U!Pleje parchatym moczem jak bedzieszklekal przed mną – Żydem parchatym na krzyzuA co na to rezydent pan Marcin Rey?,,Parchy,, żydowskie najlepszym opałem do kominków.Darius to perskie ateraz irańskie imię AZe ja takie gowno spłodziłem w pośpiechu. Cóż jaki warsztat taki i produkt… Chwała pisdxielstwu!!!!![…] Czytaj też: Skandal! Dyrektor żydowskiego Polin Dariusz Stola chciał, żeby… pobili Ziemkiewicza […]TO JEST NADINTERPRETACJA. Stoła chce konsekwecji dla Ziemkiewicza, ale nie mówi jakich. Zwykle stosowana sankcja to wywieranie nacisków na pracodawcę, żeby zwolnił pracownika.[…] Czytaj także: Skandal! Dyrektor żydowskiego Polin Dariusz Stola chciał, żeby… pobili Ziemkiewicza […]Comments are closed.