Wspólnota Węgrów na Ukrainie sprzeciwia się ustawie oświatowej groźnej dla ich szkół. Nacisk rządu Węgier zmusił władze Ukrainy do negocjowania z miejscowymi Madziarami.Ukraińska minister edukacji Lilia Hrynewycz spotkała się w środę z reprezentantami zamieszkujących Zakarpacie Węgrów. „Nasze rozmowy miały prowadzić do określenia stanowisk w sprawie wdrożenia artykułu 7 Prawa o Edukacji, polepszenia narzędzi dla nauki [języka] ukraińskiego, wypracowania nowego standardu podręczników, co ma nastąpić w okresie przejściowym przed pełnym wdrożeniem artykułu językowego” – można przeczytać w komunikacie ukraińskiego Ministerstwa Edukacji, z którego wynika, że nadal stoi ono na stanowisku wprowadzenia ukraińskiego do nauczania w szkołach ponadpoczątkowych dotychczas nauczających w języku węgierskim.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

Zostało  74.4% artykułu. Możesz przeczytać go za darmo. Pamiętaj jednak, że portal nie jest w stanie utrzymać się wyłącznie z reklam.
				Bezpłatny dostęp

Jeśli zależy Ci na naszym medium, jeśli irytują Cię natarczywe reklamy i konieczność wielokrotnego klikania, wyślij SMS Premium o treści AP.KRESY. na numer 71068 (1,23 zł z vat), by otrzymać 24-godzinny kod dostępu do portalu w wersji premium.Aktywuj dostęp premium!
Usługa działa w sieciach operatorów: Plus GSM, T-Mobile, Orange, Play. Właściciel serwisu: Fundacja Kompania Kresowa. Serwis SMS obsługuje Dotpay.pl.  Regulamin.
Jeśli jesteś naszym Darczyńcą, skontaktuj się z nami pod adresem: wsparcie@kresy.pl.
Ministerstwo zgłosiło zastrzeżenia do dotychczasowych podręczników używanych w szkołach węgierskiej mniejszości narodowej, uznając, że zbyt dużo miejsca poświęcono w nich węgierskiej symbolice narodowej czy węgierskiemu hymnowi, a za mało ukraińskim. Minister Hrynewicz uznała to za „nieodpowiednie”. Ukraińskie ministerstwo zgodziło się jednak na włączenie przedstawicieli społeczności węgierskiej do grup roboczych, które mają wypracować standardy programów nauczania.We wrześniu Ukraina przyjęła nową ustawę oświatową, która otwiera możliwość ukrainizacji szkół mniejszości narodowych, w tym szkół polskich. Nowe ukraińskie prawo oświatowe stwierdza, że „językiem nauczania (procesu edukacyjnego) w placówkach oświatowych jest język państwowy”, czyli język ukraiński. Zgodnie z przyjętą ustawą, od przyszłego roku szkolnego dzieci będą mogły uczyć się w swoim języku ojczystym tylko w państwowych przedszkolach i do klasy IV szkoły początkowej. Od klasy V, wszystkie przedmioty miałyby być nauczane w języku ukraińskim. Szkoły mniejszości narodowych, w których teraz większość przedmiotów nauczana jest w ich językach, będą musiały stopniowo przejść na język ukraiński. Dotyczy to szkół ponadpodstawowych i wyższych. Ustawa otwiera możliwość dowolnego zwiększania liczby przedmiotów nauczanych po ukraińsku samymi aktami wykonawczymi. Bez względu na to jak ustawa zostanie skonkretyzowana na poziomie tych przepisów już oznacza pogorszenie sytuacji, bowiem uniemożliwia nauczanie wyłącznie w języku mniejszości.Zwalczaj propagandę.Podczas gdy władze Polski zadowoliły się ogólnikową deklaracją ukraińskiej minister edukacji o tym, że język polski pozostanie (w nieokreślonej bliżej roli) w szkołach służących polskiej mniejszości narodowej, władze Węgier podjęły wobec Kijowa ostre kroki. Węgierski rząd zadeklarował, że będzie blokował wszystkie inicjatywy władz Ukrainy związane z ich ambicjami przystąpienia do Unii Europejskiej i NATO do czasu, aż nie uzgodnią z miejscowymi Madziarami przepisów oświatowych. W ramach tej strategii Budapeszt trzykrotnie zablokował już spotkanie NATO-Ukraina na szczeblu rządowym.unian.net/kresy.plPonieważ nie istnieje darmowe dziennikarstwo. Zawsze ktoś za nie płaci. Jeśli Czytelnicy nie wezmą na swoje barki finansowej odpowiedzialności za istnienie niezależnych, oddolnych inicjatyw dziennikarskich, takich jak Kresy.pl, wówczas na rynku pozostaną wyłącznie niskiej jakości tabloidy oraz media finasowane przez wielkie korporacje, partie polityczne i różnego rodzaju lobbies. Miesięczny koszt funkcjonowania portalu Kresy.pl to 20000 zł. 7-osobowa  redakcja pracuje w pełnym wymiarze i praca ta jest naszym podstawowym, najczęściej jedynym, źródłem dochodu. Kresy.pl nie powstają po godzinach, tworzone przez amatorów. Portal jest tworzony przez wykwalifikowanych dziennikarzy oraz specjalistów z zakresu polityki międzynarodowej, którzy codziennie starają się dotrzeć do informacji istotnych z punktu widzenia interesu naszej politycznej wspólnoty. Jeśli cenisz naszą pracę, jeśli z niej korzystasz i uważasz, że zamknięcie portalu Kresy.pl byłoby stratą, prosimy dołącz do grona osób, które współtworzą finansowe podstawy funkcjonowania naszego serwisu.Zbierzmy 1000 stałych darczyńców i wyłączmy wszystkie zewnętrzne reklamy na Kresach. Pomóż nam zbudować solidną dziennikarską platformę, publikującą ekskluzywne, wysokiej jakości informacje, opinie i analizy, utrzymującą się wyłącznie dzięki zaufaniu Czytelników.Kresy.pl są w 100% oddolną obywatelską inicjatywą, nie stoją za nami ani medialne konsorcja, ani rządowe dotacje. Naszym celem jest przeciwstawianie się wszelkim formom manipulacji opinią publiczną w Polsce. W dobie wojny informacyjnej nie ma zadania bardziej palącego niż odpowiedzialne wspieranie zaufanych mediów.Wyłącz reklamyWesprzyj jednorazowoMusisz się zalogować, aby móc dodać komentarz. 
 

Kresy.pl

O serwisie
Kontakt
Wsparcie
Regulamin
Polityka Prywatności


Ta strona używa plików cookie. Kontynuując przeglądanie witryny, wyrażasz zgodę na używanie przez nas plików cookie.Możemy poprosić o ustawienie plików cookie na Twoim urządzeniu. Używamy plików cookie, aby poinformować nas o tym, odwiedzając nasze strony internetowe, w jaki sposób wchodzisz w interakcję z nami, aby wzbogacić doświadczenie użytkownika i dostosować relacje z naszą witryną.  Kliknij nagłówki kategorii, aby dowiedzieć się więcej. Możesz także zmienić niektóre swoje preferencje. Pamiętaj, że blokowanie niektórych rodzajów plików cookie może wpłynąć na Twoje wrażenia z korzystania z naszych witryn i usług, które jesteśmy w stanie zaoferować.Te pliki cookie są absolutnie niezbędne, aby zapewnić Ci usługi dostępne za pośrednictwem naszej strony internetowej i korzystać z niektórych jej funkcji.  Ponieważ te pliki cookie są niezbędne do dostarczenia witryny, nie można ich odmówić bez wpływu na sposób działania naszej witryny. Możesz je zablokować lub usunąć, zmieniając ustawienia przeglądarki i wymuszając blokowanie wszystkich plików cookie na tej stronie.Te pliki cookie zbierają informacje, które są wykorzystywane w formie zbiorczej, aby pomóc nam zrozumieć, w jaki sposób wykorzystywana jest nasza strona internetowa lub jak skuteczne są nasze kampanie marketingowe, lub aby pomóc nam dostosować naszą stronę internetową i aplikację w celu zwiększenia wygody użytkownika.  Jeśli nie chcesz, abyśmy śledzili twoją wizytę na naszej stronie, możesz wyłączyć śledzenie w swojej przeglądarce tutaj:
Click to enable/disable google analytics tracking.Korzystamy również z różnych usług zewnętrznych, takich jak Google Webfonts, Mapy Google i zewnętrzni dostawcy wideo. Ponieważ ci dostawcy mogą zbierać dane osobowe, takie jak adres IP, zezwalamy na ich zablokowanie. Należy pamiętać, że może to znacznie zmniejszyć funkcjonalność i wygląd naszej witryny. Zmiany zaczną obowiązywać po ponownym załadowaniu strony. Ustawienia Google Webfont:
Click to enable/disable google webfonts.Ustawienia Map Google:
Click to enable/disable google maps.Ustawienia embedów Vimeo i Youtube:
Click to enable/disable video embeds.Możesz przeczytać o naszych plikach cookie i ustawieniach prywatności w szczegółach na naszej stronie polityki prywatności. 