Ewaryst FedorowiczByły dyrektor generalny agencji reklamowej Locomotiva, współwłaściciel firmy Strategion, wcześniej JWT, Grey, Pepsico. Absolwent SGGW i SGH, były pracownik naukowy. Prawdopodobnie jedyny szef agencji reklamowej w Polsce, który siedział w więzieniu i ma na tę okoliczność stosowne papiery z IPNu.ZAŁÓŻ SWOJEGO BLOGA. Pisz o czym chcesz! Pokaż się ponad 500 000 czytelnikom portalu Wirtualnemedia.pl.

wirtualnemedia.pl
			 			 / 
			 			Blog
			 			 / 
			 			Ewaryst Fedorowicz
			 			 / 
			 			Nie czas żałować Karnowskich, gdy płoną wysypiska!


			Ewaryst Fedorowicz		
Nie wiem, czy zauważyliście Państwo, ale płonące wysypiska śmieci usiłują zniknąć z telewizji za przeproszeniem publicznej.W sumie słusznie, bo „po co Babcię denerwować – niech się Babcia cieszy!” (to Młynarski, z czasów, gdy doskonałym tekściarzem był), tym bardziej, że stosowna byłaby liczba mnoga, bo nie o jedną Babcię tu chodzi, a każda z nich ma dowód osobisty i tym razem może nie pozwolić go sobie zabrać.U komercyjnie niepokornych (podoba mi się to określenie mojego autorstwa) Karnowskich, w emitowanym za pieniądze podatników programie za przeproszeniem publicystycznym, przez 40 minut omawiane były kwestie ważniejsze, niż jakieś masowe trucie milionów Polaków, którym Władza każe segregować śmieci, żeby się potem lepiej na wysypiskach paliły:9:15 – zakończenie w sejmie protestu niepełnosprawnych
9:30 – romansik posła Pięty
9:35 – podpalony toi-toi posła Brejzy
9:45 – nowy rząd we WłoszechA wszystko to okraszone festiwalem stękania w wykonaniu red. Semki.Za to ani słowa o sensacji na skalę światową, że w dużym (i dumnym oraz wstającym z kolan) europejskim kraju, premier wykrył osobiście mafię -śmieciową, ale zawsze coś.***Ale zostawmy premiera – bo, jak mawia klasyk (siebie mam na myśli) – „premierzy odchodzą, ale skutki ich działalności zostają”).No więc, jak już ustaliliśmy, klasyk mówi tak jak mówi, ale dziwnym się (mnie przynajmniej) wydaje, że to premier informuje ABW o tym, że mamy w Polsce mafię (śmieciową, ale dobre i to), a nie na odwrót, że to ABW informuje o tym szczęśliwym fakcie premiera?

„Przystąpiliśmy do jednoznacznych działań. Nastąpiło zgłoszenie do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, zobowiązałem też dzisiaj rano prokuratora generalnego, żeby podjął zdecydowane działania w tym zakresie jeśli chodzi o prowadzenie postępowań – oświadczył Morawiecki.Jak to ręczne sterowanie nie jest, to ja jestem pilot automatyczny, ale skoro ma być teraz innowacyjnie, to i jest!Tacy różni (sam znam jednego, imię takie dziwne ma) wprawdzie twierdzą, że są tylko 2 możliwości, a mianowicie:1. w tej ABW to albo same niemoty służą (w co nie wierzę, bo pisowcy swoimi laskami obsadzają tylko Spółki Skarbu Państwa i fundacje, a nie jakieś tam wywiady i kontrwywiady, a poza wszystkim od 2,5 roku Super-Hiper-Mario jest szefem szefów wszystkich bezpiek i wybrał do pilnowania nas towarzyszy najlepszych z najlepszych),2. ABW miała przykazane trzymać się od śmieci z daleka, bo śmieci, jak to śmieci – śmierdzą.I to jest prawdopodobne, bo to już się zrobiła taka polska specjalizacja: od pewnych spraw trzymać się z daleka.Skąd wiem, że specjalność?
A z posiedzeń komisji śledczej ds Amber Gold!Tam ABW też miała zakazane zbliżanie się do tej afery.Czyli za chwilę okaże się, że owszem, mafię mamy, śmieciową nawet, ale będzie to mafia, jak w przypadku Amber Gold – jednoosobowa.
A jakiś kolejny Marcin P. okaże się tą (jednoosobową) mafią, co opisałem detalicznie ponad 4 lata temu, czyli zanim jeszcze komisja śledcza ds Amber Gold poczęta została.

No nic, nieważne, że teraz premier dal mafii śmieciowej czas na dokończenie interesów (bo za 2 tygodnie ma jakąś ustawę zaproponować, potem się będzie te zmiany w prawie wprowadzać, i wprowadzać, i wprowadzać….a jak się wszystko wypali, to będzie jak u Pasikowskiego:Stopczyk, co wy tam palicie?
Ja? Radomskie… ale jak pan major woli, to Franz ma Camele.
Co ty p…sz za uszami Stopczyk… na wysypisku, co palicie po nocach? )I ci starostowie niedobrzy, co te zezwolenia wydają i marszałkowie województw od razu lepsi się staną.Jedno mnie tylko martwi:otóż od 2,5 roku rządzą tym dużym (i dumnym oraz wstającym z kolan) krajem patrioci najszczersi z PiSu, i nie zauważyli, żetylko w tym roku firmy dostały zgody na wwiezienie do kraju blisko 170 tysięcy ton odpadów. W zeszłym roku było ich ponad 730 tysięcy ton, w 2016 roku – ponad 700 tysięcy. No co za straszne gapy!***Coś optymistycznego na koniec?Ależ proszę!Podobno prezes Kurski wydał redaktorowi Szpakowskiemu kategoryczny zakaz używania podczas trwania Mundialu słowa „spalony”. 
I teraz biedak chodzi po tych telewizyjnych korytarzach i powtarza jak mantrę: ofsajd, ofsajd, ofsajd….https://naszeblogi.pl/43476-polska-specjalnosc-jednoosobowa-mafia Jak to jest? To wszystko co Pan pisze to oczywista oczywistość, ale poza tym blogiem niewielu Pana cytuje? Może nie wiem gdzie jeszcze Pana szukać. A może to kłuje wielu.@Patrzęzboku
Kłuje, nie kłuje – na Twitterze ci wszyscy, jak ich ochrzciłem „komercyjnie niepokorni”: Janecki, Lichocka, Semka, Warzecha,Żerko itp dawno mnie poblokowali, więc pewnie kłuje, ale to nie mój problem.
Można mnie znaleźć też na tych, pisowskich blogowiskach, i tam już jest naprawdę ostro 
http://niepoprawni.pl/blog/fedorowicz-ewaryst/jak-pis-przez-25-roku-import-smieci-akceptowal
http://ewaryst-fedorowicz.szkolanawigatorow.pl/jak-pis-przez-25-roku-import-smieci-akceptowaTwój adres e-mail nie zostanie opublikowany. 
	2 ×  =  czternaścieMożesz użyć następujących tagów oraz atrybutów HTML-a:  <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> 



Moje najnowsze wpisyBiznes na śmieciach będzie robiony, czyli paaaaaliiiiii sięęęęę!!!!wtorek 29/05/20182...słychać jak 4RP długa i szeroka, a może i głęboka, bo jeszcze chwila i w 3d... będziemy po raz kolejny zrobieni.
Składowiska śmieci się palą…Ustawa 447 podpisana – czyli „nic się nie stało, Polacy nic się nie stało!”piątek 11/05/20180„Ja bym nie przywiązywał do tego (ustawy 447) zbyt dużej wagi” - powiedział Jacek Czaputowicz, chwilowo minister spraw zagranicznych 3RP (bo z tą RP nr…Pomnik katyński w Jersey City, czyli jankesi jak sowieciczwartek 03/05/20180Powoli, ale jednak, z internetowej niszy do rządowych mediów przebiła się informacja tak straszna, że nic, tylko w (jankeską) mordę lać i patrzeć, czy równo…Dlaczego Alfie Evans musi zostać zamordowany?środa 25/04/20180Tak wygląda szatan:

Twój profil

Ten wcielony diabeł nazywa się Anthony Paul Hayden i jest brytyjskim sędzią.

Ba! Ten antychryst nosi dumny tytuł sędziego Królewskiego…Nieporozumienie w Polskiej Fundacji Narodowejsobota 21/04/20182
Na tym zdjęciu są panowie Jurkiewicz i Świrski.
Ale na tym zdjęciu nie ma już pana Kolka.

Cóż – normalka:

najsłynniejszym zdjęciem, na którym kogoś…Pagon Gowin proponuje głosowanie (pro)rodzinnewtorek 17/04/20183Wygłoszona przez Pagona najpoważniej (bo na konwencji Prawa i Sprawiedliwości), w przytomności (nie tylko archaizm) nie tylko samego (bo w asyście premiera Morawieckiego, b. premier…Jak prezes Kaczyński do prawdy o Smoleńsku nie doszedł – i nie dojdzieczwartek 12/04/20180Prawda o Smoleńsku dzieli się na taką, do której dochodzić nie potrzeba, bo jest ona oczywista

- i na taką, do której dochodzić nie ma…Weto prewencyjne, czyli demagdalenkizacja Polsce nie grozi!sobota 31/03/20182Wczoraj, czyli w Wielki Piątek od wczesnego rana wędziłem na wsi żeberka i polędwiczkę.

Takie ostatnie wędzenie, bo szynkę, baleron, schab i większość polędwiczek uwędziłem…Nagrody dla ministrów - jak się Szydło o socjalizm wykopyrtnęłaponiedziałek 26/03/20185Socjalizm ma same zalety.
Dlaczego?
Bo w socjalizmie najważniejszym zadaniem Władzy jest rozdawanie prezentów.
Wszystkim!

A jak wszystkim – to i sobie też.

I dlatego…Po co prezydentowi i premierowi bojkot Mundialu w Rosji?poniedziałek 19/03/20181W Londynie otruli szpiega.
Ruskiego, który zamienił Moskwę na Londyn i ruble na funty, czyli się, jak to mówią, przewerbował.

I teraz, w Warszawie, trwa…Odsłon bloga: 5637254Najnowsze wpisySzczyty, szczyty...
eligniedziela 10/060eligWłaśnie zakończył się szczyt G7, czyli grupy najważniejszych siedmiu państw świata [USA, Niemcy, Wielka Brytania, Francja, Włochy, Japonia, Kanada].  Odbył się on w Kanadzie.  Premier…Cenzura Internetu - kolejne podejście
eligsobota 09/060eligByło już wiele prób cenzurowania Internetu.  Niektóre państwa [np. Chiny] ograniczały dostęp do licznych treści, a portale społecznościowe wprowadzały własne zasady.  Na przykład polski Facebook…Dwie głupie panie
eligczwartek 07/060eligPierwsza z nich to pani ambasador Izraela w Polsce, Anna Aznari.  To ona dała sygnał do rozpoczęcia żydowskiej antypolskiej akcji.  Ojej wyczynach mówiono i pisano…Gapie, czyli bez odpowiedzialności
ks. Artur Stopkaczwartek 07/060ks. Artur StopkaSzwedzcy policjanci opisali w portalu społecznościowym, co się zdarzyło w Dzień Dziecka w centralnym regionie ich kraju. Dostali zgłoszenie o tonącym w jeziorze nastolatku. Po…Klechda domowa
Adam Kadmonczwartek 07/061Adam KadmonWyraża nadzieję,

że nadal będzie prosty, wytworny , uroczy

i piękny jak marzenia dziewcząt z opóźnionym zapłonem;

zadziwiające w tym  ONYM niespełnione pragnienia,

chociaż zbyt…Ostatnie komentarzedo wpisuNawrócony bankster PiSu likwiduje OFEI am sure thіs paragraph has touched aⅼl the internedt viewers,
its rｅallly really nice pаraɡraph on building up new weblog. ...do wpisuProcedura czy procederΕxceptional post bսt I was wɑnting to know if you couⅼԁ wrute a litte more on this topic?
I'd be vry ...do wpisuNawrócony bankster PiSu likwiduje OFEIncrediblе pointѕ. Solid аrguments. Keｅp up the amazing work. http://deadbeatdirectory.com/bola-tangkas-android-terpercaya-2/ do wpisuNIE KRADNIJ! Salon24 wyrzucił Elizę MichalikI ⅼike the valuable information you progide in your аrticles.
I will bookmark your blog and chｅck againn hede freqսently.
I'm quite ...do wpisuNawrócony bankster PiSu likwiduje OFEHеllo! I'm at work Ьrowsing your bloց from mmy new applе iphone!
Just wɑnted to ssay I lovbe reaɗing throhgh your ...KategorieArchiwumCzerwiec, Maj, Kwiecień, Marzec, Luty, StyczeńGrudzień, Listopad, Październik, Wrzesień, Sierpień, Lipiec, Czerwiec, Maj, Kwiecień, Marzec, Luty, StyczeńLista blogerów Ostatnio dodane blogi mschupkePiotr Kowalczukspecjalistą ds. komunikacji medialnejDawiddziennikarz show-biznesowymiskowskiDziennikarz stand by
Regulamin |
       	    O firmie |
       	    Dla prasy |
       	    Kontakt |
       	    Reklama |
       	    Mapa strony |
       	    Widget |
       	    Wirtualnemedia.pl na komórkę


Realizacja Grupa AMP Media
© Copyright 2001-2018 by Wirtualnemedia.pl
