zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Fragment strony serwisu Flightradar24Strona notuje obecnie już ponad 2 mln wizyt dziennie. Wśród najczęstszych gości są Niemcy, Anglicy i my, Polacy.Dzisiaj Flightradar korzysta z danych z około 20 tys. odbiorników na całym świecie.AudioPolityka Dawid Iwaniec - WniebowzięciNiebo huczy nad głową? Z czystej ciekawości chciałoby się w takiej sytuacji wiedzieć, dlaczego, ale przez chmury nie widać, czy samolot jest tak duży, czy po prostu tak nisko leci. Wystarczy jednak aplikacja w smartfonie, by w kilka sekund dowiedzieć się, że źródłem huku jest Airbus A330 z Warszawy do Dohy. Należąca do linii Qatar Airways sporych rozmiarów maszyna znajduje się właśnie na wysokości 11 tys. m i pruje z prędkością ponad 800 km/h. Za nieco ponad cztery godziny powinna wylądować w stolicy Kataru. Powiedział to wszystko Flightradar24 – największy i najbardziej znany na świecie serwis pozwalający śledzić ruch lotniczy. Założył go Polak, a oprócz dostarczania ciekawostek strona wykorzystywana jest na wiele innych, czasami zaskakujących sposobów.– Technicznie jestem Szwedem – przedstawia się 41-letni Mikael spod Sztokholmu, który na początku lat 80. był jeszcze Michałem z Gdyni. Jego ojciec pracował w państwowej firmie morskiej, z biurem w Szwecji. Chciał tam wyjechać na kontrakt, ale ze względu na „podejrzane poglądy” peerelowskie władze długo odmawiały wydania mu paszportu. Dostał go w 1983 r. i natychmiast skorzystał z szansy wyjazdu, zabierając do Skandynawii całą rodzinę – żonę i trójkę dzieci.Po zakończonym pięcioletnim kontrakcie odmówił powrotu do kraju. Po kilku kolejnych latach cała rodzina zrzekła się obywatelstwa i tak Michał został Mikaelem Robertssonem. – W tamtym czasie nie można było mieć podwójnego obywatelstwa, a paszport szwedzki był po prostu bardziej praktyczny. Ale mimo to wciąż czuję się Polakiem – deklaruje. – Mam polskich rodziców, żonę Polkę i co miesiąc przyjeżdżam do Polski.W Szwecji nauczył się podstaw programowania. Robił proste strony internetowe – jakiś portal wymiany mieszkań, potem forum turystyczne. W podróżach dostrzegł spory potencjał, zwłaszcza lotniczych. Wymyślił, że Szwedom przydałaby się porównywarka cen biletów. Jego informatyczna wiedza była jednak zbyt mała, aby coś takiego wykonać. Z pomocą przyszedł bardziej obeznany programista Olov. – Ja miałem pomysł, on umiejętności. W 2006 r. założyliśmy wspólnie firmę, a portal uruchomiliśmy w następnym roku. Miał idealnie prostą nazwę i adres domeny: Flygresor.se, odpowiednik polskich lotów.pl.Mikael i Olov byli pewni, że strona chwyci. Ale żeby chwyciła, potrzebowali reklamy w internecie. Byli na początku drogi, z wielkim entuzjazmem, ale bez budżetu na promocję, dlatego musieli znaleźć inny niż tradycyjny sposób na zaistnienie i przebicie się w wyszukiwarce. Jak z nieba spadła Mikaelowi gazeta, w której przeczytał o sprzedawanych w Anglii odbiornikach radiowych, dzięki którym można łapać sygnał z transponderów w samolotach i sprawdzać na komputerze typ maszyn, ich pozycję, prędkość oraz wysokość. Wymyślił, że kupią dwie anteny, zamontują u siebie pod Sztokholmem i będą wyłapywać maszyny latające w promieniu 200–300 km od stolicy. Dane udostępnią jako ciekawostkę na podstronie swojej porównywarki, internauci może się nią zainteresują i będą udostępniać linki, Google zauważy tę popularność i wywinduje Flygresor na sam szczyt listy wyników.Odbiorniki kosztowały ich po około 500 euro każdy. – To były świetnie zainwestowane pieniądze, bo popularność radaru przerosła nasze oczekiwania. Internauci zaczęli masowo wchodzić na podstronę, żeby obserwować krążące w powietrzu samoloty. Baliśmy się nawet, że obróci się to przeciwko nam, bo Google inaczej zdefiniuje stronę i przestaniemy funkcjonować jako porównywarka, a to o nią nam przecież chodziło – dzisiaj Mikael z tego żartuje, ale wtedy na poważnie się przestraszył.Okazało się, że pod Göteborgiem są dwa identyczne odbiorniki, a w różnych miejscach Polski cztery kolejne. Osiem anten pokrywałoby zasięgiem niemal całą Szwecję i sporą część Polski. Mikael skontaktował się z ich właścicielami i przekonał do wymiany danych. Technologia ich udostępniania była na początku dość prymitywna. – W komplecie z anteną był komputer z programem windowsowym pozwalającym na odczytywanie danych, ale tylko na własnym sprzęcie. Napisaliśmy więc program, który co minutę robił zrzuty ekranu i wysyłał je na stronę internetową. Zrzuty z każdej anteny widoczne były na stronie osobno, a do tego przynajmniej raz dziennie system się zawieszał – nie dowierza, że to wszystko jakoś działało. Trzeba było coś z tym zrobić, i to szybko, bo z dnia na dzień ruch na stronie był coraz większy. Kolejny, udoskonalony program pobierał dane prosto z odbiorników i wysyłał bezpośrednio na serwer, gdzie nakładane były na mapę Google. Od 2009 r. można więc było śledzić wszystkie samoloty na jednym ekranie, do tego na żywo.Na przełomie 2009 i 2010 r. Mikael i Olov zarejestrowali międzynarodową domenę Flightradar24.com. Bo okazało się, że śledzenie tras lotu samolotów na ekranie komputera szalenie ludzi kręci. Na stronie opublikowali ogłoszenie dla osób, które chciałyby przesyłać dane ze swoich odbiorników. Odzew był ogromny. Zainteresowani dostawali programy, które instalowali na swoich komputerach. W ten sposób w marcu 2010 r. Flightradar miał już zasięg pokrywający niemal całą Europę.Overbooking to dla jednych pasażerów zmora, a dla innych sposób na zarobek. Po wyrzuceniu siłą...Zapotrzebowanie polityczne na trasę z Krakowa do Chicago nie ulega wątpliwości. Pytanie, czy...Wiadomości, przekazanej przez premiera Malezji, spodziewano się od kilku dni. Mimo to brzmi...
					Sprawą bułgarskiej krowy Penki poruszona jest Europa. I ja też, bardzo.
					Nagłe pożegnanie z Realem Zinedine’a Zidane’a przyćmiło na chwilę kłopoty grającego na innym hiszpańskim boisku premiera Mariano Rajoya. Bo przecież futbol, a Real w szczególności, to sprawa wagi państwowej.
					Trwająca ponad godzinę rozmowa z prezydentem i urzędnikami dotyczyła reformy sądownictwa.
					Kontrakt Roberta Lewandowskiego z Bayernem kończy się za trzy lata, ale jak mówią doświadczeni prawnicy – nie ma takiej umowy, której nie można by rozwiązać.
					Jeśli UEFA pozostanie obojętna na chamstwo i brutalność Sergio Ramosa, będzie to oznaczało jedno: są piłkarze na specjalnych prawach i kluby równiejsze niż inne.
					Media na całym świecie doszukują się żydowskich wątków na ślubie księcia Harry’ego i Meghan Markle. Ich ustalenia są tyleż ciekawe, co dyskusyjne.
					Mark Zuckerberg stawił się w Parlamencie Europejskim, ale spotkanie trudno nazwać przesłuchaniem. Najważniejsze okazały się pytania, które pozostały bez odpowiedzi.
					W Europie Mark Zuckerberg może spodziewać się ostrzejszej krytyki niż w USA. Dotykającej wątków geopolitycznych, które nie pojawiały w sytuacji, gdy kongresmeni przesłuchiwali „swój”, czyli amerykański biznes.
					Piłkarze przygotowują się do mundialu, odpowiadając na kibicowski popyt minimalistycznie. Łaska bezpośredniego kontaktu spotyka nielicznych.
					Na trójmiejskie postrzyżyny-zapleciny przyjeżdżają dzieci z różnych stron Polski. To piękny rytuał przejścia, podkreślenie faktu, że nasze dziecko staje się coraz bardziej samodzielne – mówi jedna z matek.
					Rozmowa z Jamesem Montague, autorem książki „Klub miliarderów”, o tym, czemu służy przejmowanie klubów piłkarskich i dlaczego kibice stracili instynkt samozachowawczy.
				 Ta strona do poprawnego działania wymaga włączenia mechanizmu "ciasteczek" w przeglądarce. 
				Andrzej Gąsiorowski, współtwórca spółki Art. B, stanął dziś przed kaliskim sądem. Sprawa była jednak bardzo krótka. Proces o przywłaszczenie majątku spółki wartego ponad 70 milionów złotych, zgodnie z obowiązującą od środy nowelizacją prawa, w przyszłym roku uległaby przedawnieniu. Dlatego prokuratura, obrońca i główny podejrzany wnieśli o umorzenie postępowania. Sąd do tego wniosku się przychylił. Zatem jedna z najgłośniejszych afer finansowych współczesnej Polski zakończyła się.  			Nowelizacja prawa sprawiła, że okres przedawnienia zarzucanych Andrzejowi Gąsiorowskiemu czynów skrócił się z 25 do 20 lat. Przepisy mówią wyraźnie, że w takich wypadkach interpretuje się je na korzyść oskarżonego. Stąd taka decyzja prokuratury.  - Okres został skrócony o 5 lat. Tak jak stwierdziłem w swoim wystąpieniu, to przestępstwo przedawniało  się w sierpniu 2016 roku. W związku ze skróceniem tego okresu o 5 lat w chwili obecnej z dniem wejścia w życie nowych przepisów należy stosować ustawę względniejszą dla sprawcy tak mówi art. 4 kodeksu karnego i nie było innego wyjścia jak złożyć wniosek o umorzenie tego postępowania. Z uwagi na przedawnienie karalności czynu zarzucanego oskarżonemu – twierdzi prokurator Mirosław Augustyniak. Art. B. to spółka założona przez Bogusława Bagsika i Andrzeja Gąsiorowskiego w 1989 roku. Działała 3 lata. Wspólnicy, według śledczych, wykorzystując  tzw. oscylator ekonomiczny, mieli możliwość wielokrotnie oprocentowywać w bankach tę samą wpłatę. W ten sposób oszukali system bankowy na ponad 4 biliony starych złotych. Kiedy proceder wyszedł na jaw mężczyźni uciekli do Izraela. Bagsik został aresztowany w 1994 roku i skazany na 9 lat więzienia. Andrzej Gąsiorowski do Polski wrócił po 23 latach i wtedy usłyszał zarzuty. Jednak za czyny z początku lat 90-tych nie spotka go już kara. Sam oskarżony uważa, że przed sądem powinien stanąć wcześniej, by móc udowodnić swoją niewinność.  - W dodatkowej sprawie, którą prowadziłem przeciwko likwidatorowi Art- B on sam zeznał, że środki, które rzekomo wyprowadziłem, wróciły do firmy w postaci spłaty za akcje firmy  Pas. W związku  z tym byłoby to bardzo łatwe do udowodnienia, że te środki nie zostały zagrabione. I żałuję, że nie będę mógł zrobić tego w procesie tylko w jakiś inny sposób.  – powiedział dziś Andrzej Gąsiorowski.Współwłaściciel firmy Art - B  przyznał, że myśli o założeniu fundacji pomagającej poszkodowanym przez polski wymiar sprawiedliwości. Sam czuje się ofiara litery prawa.  - Premier Bielecki sam stwierdził, że najpierw uruchomił procedury śledcze w postaci służb a później prawne. Nie uważam, że to jest normalny tryb postępowania prawnego.  – ocenia Gąsiorowski.Akta sprawy zgromadzone przez śledczych liczyły ponad 310 tomów. Przy tak dużej ilości materiałów i konieczności przesłuchania kilkudziesięciu świadków, w tym kilku mieszkających poza Polską,  sąd nie miał szans, by zakończyć postępowanie przed datą przedawnienia. Rok temu sprawa została przekazana kaliskiemu sądowi. Warszawski sąd uznał, że ten w naszym mieście jest mniej obłożony dlatego tutaj łatwiej będzie przeprowadzić postępowanie. AW, fot. autorwww.faktykaliskie.pl
ul. Wrocławska 53-57, Kalisz
tel. 785 204 665
e-mail: 
			//<![CDATA[
				SendTo(' ', '', 'redakcja', 'faktykaliskie.pl', 'redakcja // faktykaliskie.pl');
			//]]>
			Redaktor portalu
Anna Miklas-Pęcherz Magazyn Miejski
ul. Wrocławska 53-57, Kalisz
tel. 62 598 47 81
e-mail: 
			//<![CDATA[
				SendTo(' ', ' title=\"\"', ' M.Spetany', 'Multimedia.pl', 'M.Spetany // Multimedia.pl');
			//]]>
			Kierownik redakcji
Marcin SpętanyAnna Streżyńska, była minister cyfryzacji, długo nie szukała nowej pracy. Wraca do biznesu i tworzy własną spółkę technologiczną. Zajmie się m.in. internetem rzeczy, inteligentnymi miastami i blockchain. Firmę nazwała... MC2 Solutions, czym oczywiście nawiązuje do Ministerstwa Cyfryzacji, z którego niedawno odeszła. W rozmowie z money.pl opowiada o nowej pracy i kulisach odejścia z rządu.Mateusz Ratajczak, money.pl: Nie myślała pani, żeby... odpocząć? Anna Streżyńska, prezes MC2 Solutions i była Minister Cyfryzacji: (śmiech) Myślałam nad tym, ale życie mnie pokonało. I właśnie startuję z firmą MC2 Solutions. To Ministerstwo Cyfryzacji podniesione do kwadratu. Czyli takie, jakie powinno być od początku.Wkręca mnie pani.Nie! Mam do resortu duży sentyment i dlatego znajduje się w nazwie nowo tworzonej spółki. Jestem jej współudziałowcem, prezesem zarządu.To jednak złośliwość, a nie sentyment. Tworzę zespół na bazie ludzi, którzy odeszli z ministerstwa wraz ze mną. Włożyliśmy w poprzednią pracę kawał życia. Kochaliśmy to, co robiliśmy w resorcie. Więc postanowiliśmy naprawdę nadać taką nazwę tylko z sentymentu.  To nasz rodowód - miejsce, gdzie staliśmy się zespołem i przyjęliśmy kluczowe dla nas wartości.I na czym polega inicjatywa? To w sumie będzie sieć inicjatyw. Rozpoczynamy budowę i realizację projektów z szeroko rozumianej dziedziny nowych technologii, mamy już pierwsze zlecenia. Waluty cyfrowe, blockchain, sztuczna inteligencja, internet rzeczy w praktyce, inteligentny rozwój miast i regionów. I chyba mogłabym tak jeszcze z godzinę wymieniać. Mamy kompetencje, mamy wiedzę, mamy doświadczenie.Ludzie od zadań specjalnych. Wraz z grupą kilkunastu specjalistów odeszliśmy z Ministerstwa Cyfryzacji po rekonstrukcji rządu. Musieliśmy odpowiedzieć sobie na pytanie: co dalej?Zaledwie kilka tygodni temu wyszliśmy na rynek pracy, a już wokół nas się zagęściło. Pojawiły się telefony, propozycje. Szybko zrozumiałam, że biznes nie szuka tylko Anny Streżyńskiej. Szuka całego zespołu ludzi. Na rynku nowych technologii wciąż jest nisza, a my mamy doskonałe kontakty, doświadczenie i markę. Znani jesteśmy z uczciwości i pracowitości. Zespoły buduje się latami, a my to już mamy.MC2 Solutions to wspólna inicjatywa moja, moich dwu współpracowników i Viktora Romaniuka, czyli założyciela firmy Kinguin. Prowadzi platformę dla graczy, umożliwia handel grami. To społeczność ponad 7 milionów osób. Wymagający świat. Do tego prowadzi drużynę e-sportową.Viktor doszedł do wniosku, że stoi przed nowymi wyzwaniami technologicznymi. I szuka odpowiednich osób do współpracy, doradztwa, prowadzenia projektów. Jednocześnie jesteśmy przekonani, że wyzwania stojące przed Kinguin stoją przed wieloma biznesami w Polsce i na świecie. Dlatego z jednej strony będziemy zapleczem technologicznym dla tej firmy, a z drugiej otwieramy się na projekty z zewnątrz.To duża inwestycja? Trzon zespołu stanowi dziesięć osób. Wspólników łącznie jest czworo. Pozyskanie kapitału wcale nie było tak łatwe. Nie jest łatwo wystartować z biznesem technologicznym, gdy nie jest się młodzikiem. Są programy wsparcia dla 20-latków, które będą podbijać świat i tworzyć start-upy. Ale dla ludzi, którzy wyszli z korporacji i administracji, mają już doświadczenie, oferta jest ograniczona.Nie uwierzę, że "Anna Streżyńska" nie otwiera paru drzwi. Na szczęście tak się stało i dogadaliśmy się z Viktorem. To dla mnie ciekawa propozycja. Wiąże w sobie dużo nowych i dynamicznie rozwijających się rynków. Z jednej strony e-gaming, z drugiej wyzwania związane z blockchain. Rynek nowych rozwiązań IT jest chłonny i ciągle nieodkryty. To projekt na lata.Czytaj także: "Ta technologia zmieni internet". Twórca jednej z kryptowalut przyjeżdża do WarszawyW zespole mam najbliższych współpracowników z MC, w tym Szefa Pionu IT, Arka Szczebiota, oraz Roberta Kalbarczyka, który odpowiadał u nas za transformację instytucji w sprawny "software house". To podstawa dobrego zarządzania naszą firmą. Mamy analityków, architektów, klasycznych deweloperów. Będziemy współpracować z innymi wykonawcami, którzy mają gotowe ekipy. Chcemy wejść na rynek i zacząć szybko pracę.Zobacz także: E-dowód i mDokumnety. Nowe usługi cyfrowe Polaków Gra pani?Do tej pory miałam kontakty głównie z firmami, które gry produkowały. Nie z zawodowymi graczami.Pociągnęła pani ze sobą dużo osób z resortu? Niektórzy odeszli zaraz po mojej dymisji. Cześć ludzi wróciła na rynek. Część do firm leasingowych, w których pracowali i trafili do nas tylko do poszczególnych projektów. Część ludzi już ma informacje, że ich projekty nie będą kontynuowane. I składają sami papiery. Część solidnie pracuje, a do tego szuka nowego miejsca.Wszyscy czują się trochę oszukani. Przyszli dla konkretnego planu, dla konkretnych osób. W miarę, jak firma będzie rosnąć i znajdziemy na rynku więcej zleceń, to mam nadzieję, że ściągnę do siebie jeszcze więcej byłych współpracowników, którzy są teraz rozproszeni. Nie chcę stracić takiego zespołu.Ma pani żal o to, jak to się skończyło? Nie, ale jest mi szkoda. To, w jaki sposób potraktowano całą ekipę ministerstwa, było niegodne i szalenie niesprawiedliwe, zważywszy, jak bardzo ta ekipa się zmieniła i wzięła odpowiedzialność za zaniedbane wcześniej zadania.Nie wpadki, nie brak kompetencji. Polityka i układy między koalicjantami zdecydowały, że Anna Streżyńska jest już byłym ministrem. I naprawdę można zostawić tak to za sobą? Nie denerwować się? Oczywiście, że to wszystko zabolało. Podporządkowałam całe życie pracy w Ministerstwie Cyfryzacji. Przeprowadziłam się do Warszawy, spałam po dwie godziny dziennie. Umówiłam się, że zrobię dobre reformy, więc chciałam stanąć dla tego zadania nawet na uszach. Ostatecznie przekonałam się, że umowa obowiązywała tylko jedną stronę. Mnie.Czytaj także: Anna Streżyńska zdziwiona brakiem Ministerstwa Cyfryzacji. Pierwszy komentarz po dymisjiOdżyłam w ciągu trzech dni po dymisji. Przestałam się czuć upokarzana tymi wszystkimi informacjami, kto mnie dzisiaj odwołuje i za co. Do mojego dyrektora generalnego przestali dzwonić ministrowie i wypytywać o plany budynku, o zatrudnienie. Przestali żądać takich informacji. Wszystko się skończyło.Zaraz. Resort był dzielony jeszcze przed dymisją? Tak. Takie historie fatalnie oddziałują na zespół. Ludzie byli w ogromnym stresie. Uznałam, że musimy to przetrwać i robić swoje.Przygotowywaliśmy wtedy koncepcję przekształcenia całego ministerstwa w agencję wykonawczą. I chcieliśmy to skończyć, ale szeregowi pracownicy nie byli w stanie normalnie funkcjonować. Mówili mi, że przez lata byli najgorsi i nikt się nimi nie interesował. A jak zaczęli robić wielkie i dobre projekty, to przyszło widmo zwolnień. Było mi ich żal. Ja sobie radzę z takimi sytuacjami. Nie pierwszy raz wylatuję z roboty państwowej.I nie pierwszy raz przez politykę. Oj tak. Ale ludzie, którzy pracują na stałe w resortach, mają trochę inne oczekiwania od życia, pracy. Oczekują spokoju. Nikt nie marzy o pracy od 8 do 16, bo harowali i do 18, i potrafili całą noc przesiedzieć w robocie. Ale mają pewność pracy.I przez długie tygodnie widziałam, jak coraz bardziej się o siebie boją. Cały czas powtarzałam, że to wszystko nieprawda. Że to wszystko fejk. Kolorowałam rzeczywistość.Jak? Mówiłam, że to buldogi walczą pod dywanem. I dlatego jakieś odpryski lecą na nas. To był trudny okres.Praca ministerstwa była sparaliżowana? I to jak! Niektóre resorty z nami nie chciały współpracować. Biznes przestał się odzywać, odwrócił się plecami. Nikt nie był zainteresowany spotkaniem ze mną i pociągnięciem spraw do przodu. Choć wszystko trwało tygodniami, to był to już koniec.Politycy nie lubią cyfryzacji. Trudne, niezrozumiałe. Coś w tym jest. Cyfrowe państwo nie pozwala na wiele rzeczy, na nieszczelności systemu, fałszerstwa, marnowanie pieniędzy, głupotę, niestaranność czy opóźnienia. Wszystko jest utrwalane a informacja łatwo i powszechnie dostępna. Nawet polityków świadomych znaczenia technologii to odstrasza. A tutaj nie ma drogi na skróty. Nie ma cyfryzacji w połowie.W Polsce, i w wielu miejscach na świecie, nie ma świadomości, że cyfryzacja poprawia ludziom życie. Ilu polityków ma podejście, że obywatelom należy się państwo, które im służy? Państwo, które pomaga, bo ludzie mają dość zmartwień i trudów na co dzień? Politycy patrzą na kraj z perspektywy imperium- władzy.  Żądają, wymagają, kontrolują. Cyfryzacja odwraca ten stan rzeczy, tworzy możliwości.Tylko kilka resortów i kilku ministrów rozumiało, że nad tym trzeba pracować. Chętnie rozmawiali, proponowali rozwiązania, akceptowali pomysły.  Ale pani weszła do tej rzeki świadomie! Człowiek zawsze ma nadzieje. A ja na dodatek łatwo się nie poddaję.To już wiemy, że to były płonne nadzieje. Życie składa się z niespełnionych marzeń i zawiedzionych nadziei (śmiech). A tak poważnie to znałam ryzyko, proponowałam przed wyborami inną organizację zarządzania cyfryzacją.Czytaj także: Streżyńska zrobiła coś, czego poprzednie rządy nie potrafiły zrobić przez lata. Koniec z "płaczącym Niemcem"Tuż po wyborach w 2015 roku zadzwonił do mnie prezes Jarosław Kaczyński i zaprosił na spotkanie. Prezes ceni nowoczesne technologie. Uważa, że to przyszłość młodych ludzi i szansa dla polskich specjalistów. Zaproponował mi pracę w rządzie. Dał mi wolną rękę, sama dobierałam współpracowników nawet wiceministrów, z reguły niepolitycznych fachowców. I to funkcjonowało uczciwie do momentu rekonstrukcji, chociaż nie spełniało głównego założenia, czyli decyzyjno-koordynacyjnej roli MC w rządzie w zakresie cyfryzacji.Wtedy pojawił się Jarosław Gowin z propozycją nie do odrzucenia. Nie mogłam wejść do partii, bo straciłabym ogromną zaletę i wartość Ministerstwa Cyfryzacji. Przyciągało otwartością. Dlatego trafili do nas ludzie z różnych stron ideowego świata. Cyfryzacja łączy, a nie dzieli.A gdyby pani na słynnym wotum nieufności nie została na sali, tylko opuściła ją? Na dodatek rzuciła parę oskarżeń, mocnych słów. Może dla stanowiska warto było coś takiego zrobić. Nie przyszło mi nawet do głowy by wychodzić.To fundamentalnie się nie zgadza z tym, do czego zostałam powołana i jak zostałam wychowana.A to przekonanie fundamentalnie nie pasuje do polskiej polityki. Byłam przygotowana do odpowiadania na pytania posłów opozycji. Byłam przekonana, że takie padną. Miałam raporty, plany usuwania usterek w niektórych systemach. Siedziałam i czekałam na swoją kolej. Będzie temat, będę gadać.Tematu nie było. Opozycji nie chodziło, żeby rozmawiać o konkretach. To jasne. Ale z drugiej strony demonstracyjne wychodzenie z sali, to coś niepotrzebnego. To pokazanie, że nie mamy o czym rozmawiać. To niby są drobiazgi, ale oddalają od siebie ludzi.Czyli wychodząc z KPRM było więcej w pani smutku czy ulgi? Przez kilka tygodni słyszałam, że każdy z ministrów spotka się z premierem Mateuszem Morawieckim i przedstawi mu plan działania. Na podstawie tych rozmów premier miał decydować o losie ministra. Gdy znalazłam się na miejscu, to szybko okazało się, że żadnych rozmów nie będzie. Spotkanie miało być pożegnaniem. Zapowiedziałam, że mam inny plan na tę wizytę. Premier się zgodził i przez 30 minut słuchał mnie, choć było jasne, że to niczego nie zmieni. Jednak miałam szansę, po raz pierwszy od dwóch lat, przedstawić dokonania resortu i plan na przyszłość, a nawet koncepcję agencji cyfryzacyjnej w miejsce MC.Następnego dnia obserwowałam uroczystość powołania nowego gabinetu. Poczułam ulgę, że wreszcie sprawy się wyjaśniły i wdzięczność, że ludzie nie stracili pracy, bo ostatecznie nie zlikwidowano resortu.A gdyby przyszedł ktoś inny i powiedział, że spróbujmy jeszcze raz? Na ten moment nie tylko ja, ale przede wszystkim moi współpracownicy, którzy się skusili na ministerstwo, stracili wiarę w obietnice, że dla każdego jest tu miejsce. Ludzie biznesu chcieli pełnić misję publiczną. Mieli robić świetne projekty dla Polski. Zasiedziali urzędnicy zmienili się w oczach i włączyli do wspólnej pracy, zapomnieli o typowym urzędniczym "nie-da-się". Wszyscy w zespole traktowali to jako wyzwanie i zaszczyt. Pracę dla 38 mln Polaków.Dla ludzi z IT praca dla 38 mln Polaków to z jednej strony praca dla 38 mln klientów, wyzwanie rzadko spotykane na rynku, a w dodatku poczucie, że robi się to na wezwanie ojczyzny. Gdy to mówili, byli z tego dumni i ja byłam dumna z nich. Stanowią wspaniały przykład dla polskiej klasy politycznej, która może się od nich uczyć odpowiedzialności i determinacji.„Życie toczy się wokół słowa »szmal«". „Nie wolno dawać za wygraną". „Kto potrzebuje przyjaciela, niech sobie kupi psa, to jest wojna". „Jesteś graczem albo nikim". „Musisz wiedzieć, co robisz, niewiedza oznacza śmierć". To nie są rady z poradnika dla biznesmena, lecz zdania, które padają w filmach. Obrazach kultowych, ważnych, dających do myślenia. Tak wynika z sondy, jaką przeprowadziliśmy wśród polskich biznesmenów (pytaliśmy m.in. Stanisławę Missalę, właścicielkę sieci luksusowych perfumerii Quality, Irenę Eris, twórczynię marki Dr Irena Eris, Jolantę Zwolińską, prezes Yonelle, Bognę Sworowską i Monikę Błasikiewicz, właścicielki agencji PR BiS, Andrzeja Mokrzyckiego, brand managera Ice Watch). Oto 10 filmów, o których nie mogą zapomnieć.Greed is good (chciwość jest dobra) – powtarza Gordon Gekko (Michael Douglas). To on – rekin finansjery, wyrachowany, inteligentny, bezwzględny, wie, jak grać, żeby wygrać. Z diabolicznym wdziękiem stał się symbolem kina lat 80. Ale też wzorem do naśladowania. Przynajmniej dla Buda Foxa, ambitnego maklera. Przy Gekko kariera Buda rozkwita. Aż do momentu, w którym młody finansista orientuje się, że jego ideał dla osiągnięcia korzyści gotów jest wyzbyć się wszelkich norm i wartości. „Pieniądze mają to do siebie, że zmuszają nas do podłych uczynków", tłumaczy Gekko. Jego strategia opiera się na wykorzystaniu poufnych informacji. Dzięki nim dokonuje transakcji, na których zarabia miliony. „Informacja to najcenniejszy towar", mówi do Buda. „Ludzie próbują trafić strzałkami do tarczy, kolego. Ja nie rzucam strzałkami. Ja idę na pewniaka", zapewnia. To żądza posiadania – wiedzy, miłości, pieniądza – napędza ludzkość. Ale gdzie jest granica, zastanawia się Bud. „Wall Street" Olivera Stone'a to niestarzejące się kino dla biznesmenów, ludzi z branży i laików. Świetnie pokazuje rzeczywistość giełdową i jej mechanizmy. A przy okazji uczy, że warto dokonywać wyborów zgodnych z własnym sumieniem.Sequel filmu „Wall Street" trafił na ekrany dwa lata po pęknięciu bańki spekulacyjnej, czyli najpoważniejszym od czasu wielkiego kryzysu krachu finansowym. Oliver Stone przybliża widzom mechanizmy ekonomiczne, które do tego doprowadziły. I pyta: czy bijąc się o kasę, da się ocalić duszę? Tym razem cyniczny król Wall Street Gordon Gekko wychodzi z więzienia po odsiedzeniu ośmioletniego wyroku za oszustwa finansowe. Nikt na niego nie czeka. Wydaje się, że pozbawiony majątku nie ma perspektyw na przyszłość ani szans na powrót do świata finansjery. Ale... No właśnie. Czy może przegrać ktoś, kto dla zysku gotów jest na wszystko? Motto Gordona Gekko „chciwość jest dobra" zrobiło karierę w świecie finansów i w mediach, które często przypominają kultowego bohatera przy okazji ujawniania nieetycznych praktyk bankierów. „Zagrałem wiele ról, ale to o Gordona Gekko ludzie pytają mnie najczęściej", przyznaje Michael Douglas. Rekin finansjery, który nigdy nie zrezygnował ze swoich ambicji i jednak powrócił na szczyt, wciąż intryguje. Warto obejrzeć ten film, by poznać go bliżej.„Myśl inaczej. Tacy ludzie, często uważani za szaleńców, są geniuszami, bo to oni zmieniają świat", powtarzał Steve Jobs, CEO firmy Apple. Był postacią pełną sprzeczności, co pokazuje najnowszy dokument Alexa Gibneya (przez niektórych uważany za bezpardonowy atak na Jobsa), złożony z autentycznych nagrań dźwiękowych i wideo. Film podzielony jest na trzy części, w których Jobs przygotowuje się do przedstawienia światu swoich nowych pomysłów: Macintosha (1984 r.), komputera NeXT (1988 r.) oraz iMaca (1998 r.). Kim był człowiek, który zmienił życie milionów ludzi i przekonał ich, że komputery są częścią ich samych? Technologicznym geniuszem czy może tylko błyskotliwym marketingowcem? Ortodoksyjny wegetarianin, niedoszły buddyjski mnich, owładnięty obsesją pracy perfekcjonista. Jobs, co pokazuje film Gibneya, uciekał się do dalekich od etyki metod uprawiania interesów. Ale osiągnął to, na czym zależało mu najbardziej: świat wie, czym jest Apple. To film nie tylko o Jobsie, ale też o wykraczaniu poza schematy.Zapomnijcie o Gordonie Gekko. Wilk z Wall Street – broker Jordan Belfort – nie powiedziałby, że chciwość jest dobra. Powiedziałby: jest najlepsza. Film Martina Scorsese to prawdziwa historia jednego z bardziej kontrowersyjnych bohaterów Wall Street. Belford, pracując w podrzędnej firmie handlującej akcjami śmieciowych spółek, szybko odkrył, że przy odrobinie kreatywności (a mówiąc wprost – oszukując klientów) może zarobić miliony. Rzeczywiście, odniósł sukces – zamienił kawalerkę na penthouse, żonę fryzjerkę na żonę modelkę, miejski autobus na ferrari. Fortuna sprawiła, że poczuł się bezkarny. Korupcja, malwersacje. Jak to się skończyło? Tak jak musiało – został skazany na cztery lata więzienia i 110 mln grzywny. Uwięziony też nie tracił czasu, napisał bestsellerową autobiografię (namówił go do tego towarzysz z celi, kochający marihuanę aktor i muzyk Tommy Chong). „Ubóstwo nie uszlachetnia. Byłem biedakiem i bogaczem i zawsze wybiorę bogactwo", wyznaje Belford. I radzi: „Makler musi mieć dobry garnitur. Nie mając pewności siebie, nie wygrasz". Warto obejrzeć – ku przestrodze.Historia powstania Fejsa jest znana. Film pokazuje, że w biznesie liczy się pomysł. David Fincher wyreżyserował go na podstawie książki Bena Mezricha „Miliarderzy z przypadku". Jest 2003 r., komputerowy geniusz Mark Zuckerberg, student Harvardu, po rozstaniu z dziewczyną włamuje się do sieci uniwersytetu i ze skradzionych fotek studentek tworzy stronę internetową Facemash, zachęcając użytkowników do wypowiadania się, która z połączonych w pary dziewczyn jest atrakcyjniejsza. Następnie tworzy stronę thefacebook.com i to ona stanie się globalnym gigantem. Zresztą od początku przynosi dochody, więc trzeba ustalić, kto oprócz Zuckerberga jest jej twórcą. Akcja ogniskuje się wokół procesu, który ma to rozstrzygnąć. Nie popisy prawników są tu ważne, lecz zachowania młodych ludzi, którzy niemal z dnia na dzień stają się bogaci. To są współcześni królowie życia. Jeden z recenzentów napisał, że dziś obywatel Kane pewnie też operowałby w branży internetowej. Genialnych chłopców z Harvardu wiele łączy z bohaterami dawnych amerykańskich filmów o pionierach biznesu i posiadaczach wielkich fortun. Nic dziwnego, zasady w biznesie są od wieków takie same – liczą się determinacja, bezwzględność i poświęcenie dla kariery.Czy trzeba być palantem, żeby osiągnąć sukces? To pytanie zadał kiedyś Steve Jobs. Jerry Maguire (Tom Cruise), bohater filmu Camerona Crowe'a, pewnie by zaprzeczył. Był świetnie zarabiającym agentem sportowym, ale pewnego dnia zbuntował się przeciwko zakłamaniu, bezduszności i zachłanności ludzi z branży zajmujących się transferami i kontraktami zawodników. Napisał memoriał o potrzebie uczciwości i rozesłał do wszystkich kolegów. Wyleciał na bruk. W wyścigu szczurów jeden nieuważny krok oznacza wypadnięcie z gry. Ale czy porażkę? Niekoniecznie. Odejście z firmy może się okazać szansą na nowy początek i Jerry właśnie postanowił z niej skorzystać. Nie było łatwo, ale pokonał przeciwności, odbił się od dna, zdobył przyjaźń futbolisty Roda Tidwella (Cuba Gooding Jr). I jeszcze zrozumiał, na czym polega prawdziwa miłość (Renée Zellweger). Bajka? Tak, ale warto ją obejrzeć, by sobie przypomnieć, że pieniądze to nie wszystko i że jednak można osiągnąć sukces bez deptania po trupach.Ten wzruszający film, będący opartą na faktach opowieścią o życiu Chrisa Gardnera, to dobra lekcja dla wszystkich, którzy chcieliby spełnić swój american dream. Chris jest utalentowany, pracowity i z determinacją walczy o lepsze życie. Nocuje z kilkuletnim synkiem w schroniskach dla bezdomnych, ale zalicza kurs i zostaje maklerem giełdowym. Dalej w jego życiu też wszystko toczy się jak w filmie. Nigdy nie skończył college'u, nie wspominając o studiach ekonomicznych. A jednak obraca dziś milionami, jest właścicielem firmy brokerskiej Gardner Rich & Company w Chicago, która zajmuje się pośrednictwem giełdowym. Jego życie jest również dowodem na to, że historia od pucybuta do milionera nie zawsze jest bajką. Warto obejrzeć film reżysera Gabriele Muccino. I mieć marzenia, które się spełnią, pod warunkiem że się o to postaramy.Typowa software'owa firma lat 90. Open space, ludzie uwięzieni w biurowych boksach. Przygnębieni, znudzeni, pomiatani przez szefów. Lepiej jest tylko w piątek, w dniu hawajskich koszul, bo wtedy można chociaż włożyć dżinsy. Tkwią w tym od lat, byle nie wylądować na bruku. Podobno był ktoś, kto ruszył głową i uwolnił się od korporacji. Ba, nawet zarobił milion dolarów. Ale nikt go bliżej nie zna. W życiu głównego bohatera, programisty Petera Gibbonsa (Ron Livingston), nic nie układa się dobrze, aż do momentu, w którym... poddaje się hipnoterapii. Otyły terapeuta dr Swanson umiera nagle na atak serca, pozostawiając go w stanie relaksacji. Peter, w połowie zahipnotyzowany, jakby na nowo narodzony, zaczyna działać... Ten film to portret pracowników IT, dlatego stał się kultową pozycją wśród ludzi związanych z tą branżą. Jak wskazuje tytuł, to opowieść o życiu biurowym, które bywa horrorem dla wielu z nas.Film Francisa Forda Coppoli należy do najwybitniejszych w historii światowego kina. Minęło już ponad 40 lat od jego premiery, a on ciągle elektryzuje i inspiruje. Opowiada historię sycylijskiej rodziny Corleone, której przewodzi szanowany i wpływowy Don Vito. To człowiek honoru, rządzący żelazną ręką. Akcja toczy się tuż po II wojnie światowej, a familia Corleone jest niczym innym jak potężnie rozbudowaną mafią. Od pierwszej sceny widzimy, jak pracuje rodzina Corleone, jak wielkim cieszy się szacunkiem wśród obywateli, jak bezwzględnie i zarazem skutecznie potrafi walczyć o władzę, dominację i sukces. Kiedy Don Vito odmawia uczestnictwa w nowym, intratnym interesie, handlu narkotykami, wchodzi w krwawy konflikt z cosa nostrą. Czy żałuje? Nie. Talent strategiczny, determinacja i życie pracą – na to wszystko stawiał Don Vito. Jego recepta na sukces nie straciła na aktualności.Robert de Niro w roli emeryta i wdowca Bena. Siedzi w domu i ma tego serdecznie dość. Przecież całe życie pracował. Dlatego postanawia wziąć udział w programie „praktyki dla seniorów" i trafia do... firmy internetowej zajmującej się sprzedażą ubrań dla kobiet. Jej szefowa Jules (Anne Hathaway) traktuje emerytowanego praktykanta jak zło konieczne. Tym bardziej że Ben nie radzi sobie z komputerem i nie bardzo wie, co to jest Facebook. Ale wkrótce okazuje się, że ma inne zalety – młodym ludziom może zaoferować swoją życiową wiedzę. Z czasem Jules (stworzyła swoją firmę, bo wierzy, że kobieta z laptopem na kolanach i kieliszkiem wina w ręce będzie kupować) zaprzyjaźnia się z Benem, a on staje się dla niej prawdziwym wsparciem. Czy ta bajkowa opowieść ma coś wspólnego z rzeczywistością? Raczej nie, ale zwraca uwagę na ważny temat obecności starszych ludzi w miejscach pracy i tego, co mogą zaoferować młodym przedsiębiorcom. Można nie wiedzieć, co to jest USB, a jednak służyć dobrą radą. I na przykład uchronić szefową przed wpadką zawodową albo uratować jej małżeństwo.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo Włochy najprawdopodobniej wezmą udział w budowie gazociągu Nord Stream 2,  którym Rosja będzie dostarczać gaz do Niemiec, omijając Ukrainę. Takie informacje pojawiły się po piątkowej rozmowie telefonicznej premiera Matteo Renziego z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem. 
 (fot. Russian Look / FORUM)
Rozmowa ta była otoczona tajemnicą, dzisiaj pisze o niej cała włoska prasa.          Włochy powetowałyby sobie w ten sposób straty, jakie poniosły w związku ze sprzeciwem Bułgarii wobec budowy gazociągu South Stream. Z mającego się nią zająć międzynarodowego konsorcjum musiał wycofać się kontrolowany przez skarb państwa koncern energetyczny Eni. 
sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250
Nie wiadomo, czy na takich samych warunkach wziąłby on udział w budowie Nord Stream 2. Szczegóły, jak twierdzi prasa, zostaną omówione przez włoskiego premiera z kanclerz Angelą Merkel w końcu tego miesiąca w Berlinie. Informacyjna Agencja Radiowa (IAR).Marek Lehnert,Rzym/dydA jednak mi żal.Zawsze Ukraińcy przed każdą zimą odgrażali się Ruskim ...nie będziemy płacić i zakręcimy kurki.Potem przez miesiąc Niemcy ich godzili.Był coroczny cyrk.A teraz banderowcy mogą pociąć , przetopić rurociągi na armaty i zawieźć je pod Donieck.Wiadomo po co ruscy budują ten gazociąg. Żegnaj Ukraino.ROSJANIE  ZA TRANZYT ROPY  płacili POLSCE ponad miliard usd  rocznie [ ca 4 mld pln ] no ale my gardzimy tak małym szmalem  , bo JUREK O. żebrze co roku ca 50  milionów  [ 80 razy mniej ]Kolejne "fakty medialne rodem z kremla". Przecież Pawlak podpisując aneks do umowy gazowej zgodził się na górny pułap ZYSKU za tranzyt na poziomie 21 mln (21000000) zł! I to zostało podane w OFICJALNYCH komunikatach!!!http://www.rp.pl/artykul/756253-Gazprom-zwiekszy-tranzyt-przez-Polske.htmlA tu 
    wyskakuje jeden z drugim i pisze o utraconych miliardach. Jedyny miliard jaki znalazł się w umowie na tranzyt to darowanie ponad 300 mln $ (>1 mld zł) długu jaki miał Gazprom Export wobec Polski.MACARONIARZE  oj oj   a gdyby ruskie zajely  sycylie i np neapol  to ciekawe czy macaroni dalej chcieliby  wspolpracowac z ruskimiPijany Nikita Chruszczow podarował Krym Ukrainie w 1954r.Czy Jaro w 2016 roku podaruje Mazowsze z Warszawą Łukaszence?Zanim napiszesz to pomyśl !!!Zanim napiszesz nt.  "podarowania" Krymu to najpierw pomyśl, czy pijany Stalin nie podarował Polsce w 1945 roku Warmii, Mazur i np. jeszcze Świnoujścia?wiadomo, że inwestycja taka jak terminal lng to dużo kasy, ale musimy myśleć perspektywicznie. tu można znaleźć bardzo ciekawe analizy sytuacji na świecie i w poszczególnych krajach http://lng.edu.pl/pl/kategorie/raporty-i-analizy/  Wydaje mi się w kontekście cen, że jak ruszymy z komercyjnym działaniem to bedzie pole 
    do negocjacji cen, szczególnie że możemy sprowadzać naprawdę z wielu miejsc, niekoniecznie Kataru czy Rosji.misiu jak na razie to mamy kontrakt z KATAREM  nie na kupno stoczni a na najdroższy gaz na świecie , ba nawet na horyzoncie nie widać nikogo kto zbliżyłby sie do ceny 650 usd za 1000m3. Świat sie śmieje  a my z tego powodu jesteśmy radośni.Przestan powielać tą bzdurę! Gdy podpisano kontrakt z katarem na podstawie upublicznionych informacji oszacowano cenę. Owszem, była ona wyższa od gazu z gazpromu ale niewiele, o ile dobrze pamietam 10%. Ten kontrakt podobnie jak ruski jest indeksowany ceną ropy,. Ponieważ obecnie jest tania to gaz z kataru też jest tańszy.
     Z Kataru mamy przyjąć 1.5 mld m3 rocznie, a gazoport ma pzrepustowość 5 mld m3. Na rynku spot LNG kosztuje ok. 250$/1000 m3 (link podałem niżej), więc te 10% drożej można ł;atwo uśrednić do 10% taniej niż od Gazpromu.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności (fot. FORUM)
            Co nie jest prawem zabronione, jest dozwolone; działalność nierejestrowa; ulga na start dla początkujących przedsiębiorców - to niektóre założenia Prawa przedsiębiorców - najważniejszej ustawy z pakietu Konstytucji Biznesu, którą w piątek uchwalił Sejm.
          Za przyjęciem ustawy głosowało 286 posłów, przeciw było 124, od głosu wstrzymało się 4.Do najważniejszych rozwiązań Prawa przedsiębiorców należy m.in. wprowadzenie zasady domniemania uczciwości przedsiębiorcy i - rozstrzygania wątpliwości faktycznych na jego korzyść, co ma zapewnić bardziej przyjazną i partnerską relację między administracją a przedsiębiorcami.Przewidziano też wprowadzenie instytucji działalności nierejestrowej - osoba fizyczna prowadząca działalność na mniejszą skalę (miesięczne przychody z niej pochodzące nie przekraczają 50 proc. minimalnego wynagrodzenia), nie musi rejestrować tej działalności ani płacić z tego tytułu składek ZUS.Kolejne rozwiązanie to tzw. "ulga na start"  początkujący przedsiębiorcy nie będą musieli płacić składek na ubezpieczenia społeczne przez pierwszych 6 miesięcy wykonywania działalności gospodarczej.Ustawa znosi ponadto obowiązek posługiwania się przez przedsiębiorców numerem REGON w relacjach z urzędami - przedsiębiorca w kontaktach z dużą częścią urzędów będzie miał obowiązek posługiwania się wyłącznie numerem NIP. Zakłada również wydawanie przez organy administracji napisanych prostym językiem "objaśnień prawnych"  mają one w sposób praktyczny wyjaśniać przepisy dotyczące działalności gospodarczej.
sas.cmd.push(function() {
sas.render('44836');  // Format : m.Navibox_2 0x0
});
Nowe przepisy mają m.in. zachęcić młodych i przedsiębiorczych Polaków do rozpoczynania własnej działalności gospodarczej.Przyjęte w piątek rozwiązania zastąpią obowiązującą ustawę z 2 lipca 2004 r. o swobodzie działalności gospodarczej. (PAP)&lt;a href="https://bankier.polldaddy.com/s/złoty-bankier-zgłoszenie-do-badania" _mce_href="https://bankier.polldaddy.com/s/złoty-bankier-zgłoszenie-do-badania"&gt;View Survey&lt;/a&gt;autor: Magdalena Jarcoedytor: Sonia Sobczykmaja/ son/Copyright © Bankier.plWygląda bardzo niepozornie: zwyczajny, trochę zielonkawy proszek. Tylko ta cena – 70 tys. euro za kilogram.– Pamiętam, jak spotykałem się z funduszami i opowiadałem, że na jego produkcji moglibyśmy mieć 80 procent marży, a oni na to, że na rynku nie ma takich marż. Kiedy dwa lata później uruchomiłem produkcję, okazało się, że marże są jeszcze wyższe – tłumaczy dr Michał Bieniek, twórca chemicznej firmy Apeiron Synthesis.Na czym da się tyle zarobić? Na produkcji katalizatorów metatezy olefin, tyle że już sama nazwa działa zniechęcająco...– Ale mają niesamowite właściwości: pozwalają ciąć wiązania kwasów nienasyconych, poprawiając naturę. Dzięki temu można tworzyć tańsze biopaliwa, leki i perfumy. To chemia XXI wieku – nie kryje zachwytu prof. Karol Grela, szef Laboratorium Syntezy Metaloorganicznej w Centrum Nowych Technologii III w Warszawie.Ostatnio możliwościami katalizatorów metatezy zachwycał się „Financial Times”, pisząc o Olysio, pierwszym leku wyprodukowanym za pomocą tej technologii przez Johnson & Johnson. Amerykanie odkupili patent na katalizatory od belgijskiego Umicore. W tym samym czasie po drugiej stronie globu, w Indonezji, firmy Materia Inc. i Cargill uruchomiły pierwszą rafinerię, w której dzięki katalizatorom metatezy olej palmowy przerabiany jest na paliwo lotnicze. Trzecią firmą dysponującą tą technologią jest właśnie polski Apeiron.– Ale dziś nie wystarczy posiadać technologię, trzeba jeszcze sprawić, by ludzie chcieli jej używać, tak jak działo się to z samolotami czy samochodami. W ciągu ostatnich dwóch lat Apeiron zrobił duży krok naprzód, zdobywając pierwszych naprawdę dużych klientów na rynku farmaceutycznym i w przemyśle kosmetycznym – mówi dr Grażyna Szymańska, anioł biznesu, inwestująca w amerykańskie start-upy z sektora life science, a wcześniej pracownik naukowy na Harvardzie.Z biznesowego potencjału technologii metatezy olefin Michał Bieniek zdał sobie sprawę dziesięć lat temu, kiedy przygotowywał doktorat we Francji. Katalizatorem, nad którym wtedy pracował, zainteresował się Schering-Plough. Amerykański koncern potrzebował 10 kilogramów tej substancji do produkcji nowego leku.– Katalizator nie był moją własnością, ale wiedziałem, jak go zrobić. A kiedy sobie przeliczyłem, że za 10 kilogramów gotowi są zapłacić milion dolarów, zaczęło mi świtać w głowie, że to może być całkiem niezły biznes – tłumaczy Bieniek.Szczególnie że Schering-Plough nie był pierwszą firmą, która zainteresowała się wynikami jego pracy naukowej. W 2002 r. inny farmaceutyczny potentat, niemiecki Boehringer Ingelheim, kupił od Polskiej Akademii Nauk katalizator opracowany przez prof. Grelę. Polski naukowiec przełamywał wtedy monopol Amerykanów na tę substancję, a Bieniek był magistrantem w jego zespole.Praktycznie wszystkie patenty wówczas należały do jednej firmy – amerykańskiej Materia Inc., która na pokładzie miała Roberta Grubbsa, przyszłego noblistę z tej dziedziny.– Pamiętam, jak przyjechał do Polski jeden z wiceprezesów Materii. Najpierw delikatnie groził, tłumacząc, jak dobrze chronione są ich katalizatory, a potem... zaproponował mi pracę. Tyle tylko, że wtedy wszystkie odkryte przeze mnie katalizatory nazywałyby się R.Grubbs, a to był przełomowy moment w ich tworzeniu – mówi prof. Grela.Firma Materia uznała, że skoro posiada tak przełomową technologię, to zamiast dzielić się z innymi, sama zacz-nie produkować w oparciu o nią finalne produkty – od paliwa lotniczego, przez podmorskie superkable, po woski do kremów Victoria’s Secret. Żeby udźwignąć to przedsięwzięcie, porozumiała się z Cargillem, największym koncernem rolno-spożywczym świata.– Dzięki metatezie można produkować taniej, szybciej i bardziej ekologicznie. Wiele reakcji przeprowadza się w temperaturze pokojowej, nie trzeba wysokich ciśnień, nie emituje się CO2. Czyli można robić tzw. zieloną chemię, którą przemysł na świecie jest coraz bardziej zainteresowany – tłumaczy prof. Karol Grela.Michał Bieniek postanowił stworzyć alternatywę dla Materia Inc. Potrzebował tylko pieniędzy na laboratorium, stworzenie nowych katalizatorów i ochronę patentową.– Uzyskanie jednego patentu na dziesięciu kluczowych w tej branży rynkach kosztuje 0,5 mln złotych. Zacząłem rozmawiać z funduszami inwestycyjnymi – opowiada Bieniek.Wtedy po raz pierwszy został sprowadzony na ziemię i musiał przejść przyspieszony kurs biznesowy.– Mogę je trochę zrozumieć. Przychodzi do nich facet, który nie ma nic: ani laboratorium, ani produktu, i mówi im, że kiedyś byli na opracowany przez niego katalizator jacyś klienci. Zacząłem więc szukać środków pomocowych dedykowanych nauce – mówi Bieniek.Jego pomysł okazał się na tyle innowacyjny, że udało mu się zdobyć 700 tys. złotych dofinansowania z elitarnego programu grantowego Innowator Fundacji na rzecz Nauki Polskiej. W ciągu dwóch lat tylko siedmiu naukowców otrzymało z niego dofinansowanie. Ale żeby odtworzyć laboratorium, które miał w PAN, potrzebował jeszcze 1,5 mln złotych. Pieniądze te wyłożył Wrocławski Park Technologiczny.– W Polsce potencjalni inwestorzy mieli problem z weryfikacją potencjału technologicznego mojego projektu – opowiada Bieniek.A katalizatory metatezy tworzone przez naukowców z Apeironu były naprawdę dobre. W porównaniu z wcześniejszymi rozwiązaniami skracały czas trwania reakcji z całego dnia do 30 minut, pozostawiały siedem razy mniej odpadów, a do reakcji potrzeba było 0,4 kg katalizatora zamiast 20 kilogramów do otrzymania takiej samej ilości finalnego produktu.– Pracując w Bostonie, mam okazję przyglądać się kilkunastu nowym start-upom, wcześniej kilka razy widziałam firmy z Polski, ale brakowało im wiedzy. Kiedy jednak zobaczyłam prezentację Apeironu, od razu zorientowałam się, że to świetna technologia, bo może stać się platformą technologiczną wykorzystywaną na masową skalę w wielu branżach – opowiada Grażyna Szymańska.O Apeironie powiedział jej znajomy Jerzy Cieślik, profesor ekonomii, a wcześniej prezes firmy konsultingowej Ernst & Young. Dostrzegając jej potencjał, postanowiła pomóc młodej polskiej spółce i została jej doradcą.– Problemem był model sprzedaży. Początkowo Michałowi wydawało się, że wystarczy mieć doskonały produkt, a klienci sami przyjdą i zaczną kupować. Ale to był zbyt innowacyjny produkt. To tak jakby komuś, kto ma skodę, zaoferować silnik porsche – nie wiedziałby, co z nim zrobić – tłumaczy Grażyna Szymańska.– Zrozumieliśmy, że nie możemy działać jak naukowcy, oferujący tylko patenty, postawiliśmy na zaspokajanie realnych potrzeb klientów. Oni wiedzą, czego po­­trzebują, a my im mówimy, jak mogą to zrobić taniej i lepiej – opowiada Bieniek.Jak to działa w praktyce? Firma kupuje rozwiązanie, którego częścią jest długoterminowa (np. 10-letnia) umowa na dostawy katalizatora. Najlepszymi klientami są koncerny farmaceutyczne, bo pracują na wysokich marżach i z nowo wprowadzonego na rynek leku mogą rocznie mieć 200–300 mln dolarów przychodów. W takiej sytuacji nie ma dla nich znaczenia 200–300 tys. dolarów rocznie, które muszą zapłacić za kilka kilogramów katalizatorów kupowanych od Apeironu. Nawet jeśli polska firma na jej produkcji ma blisko 90-procentową marżę.– Żeby jednak zdobyć taki kontrakt, sami wcześniej musimy ponieść ogromne koszty. W 2014 roku otworzyliśmy biuro sprzedaży w Bostonie, a samo tylko zatrudnienie człowieka, który ma doświadczenie w pracy z globalnymi koncernami, oraz związane z tym koszty to wydatek 500 tys. dolarów rocznie – tłumaczy Michał Bieniek.Nie jest proste także przekonanie dużych koncernów do przestawienia się na nowe technologie. W przypadku farmacji metateza ma sens tylko przy produkcji około jednej trzeciej leków. Do tego 90 proc. projektowanych leków nigdy nie trafi na rynek.– Dlatego wzorem amerykańskiej Materii szukamy partnerów wśród koncernów chemicznych i petrochemicznych, z którymi moglibyśmy robić produkcję wielkotonażową, przerabiając olej rzepakowy – mówi Bieniek.Na razie Apeiron jako jedyna polska firma znalazł się w konsorcjum, które pod przewodnictwem francuskiej Arkemy chce szukać takiej technologii. Był to najwyżej oceniony projekt o potencjale naukowym dla Europy z programu Horyzont 2020 (dostali 10 mln euro). Apeiron ma tu być dostawcą katalizatorów metatezy.W podobnym kierunku mogłyby pójść polskie koncerny jak Grupa Azoty czy Orlen, ale ponieważ taka technologia jeszcze nie istnieje, musiałyby zaryzykować i w nią zainwestować. Szczególnie że sprzyjają nam okoliczności: Polska jest potentatem w produkcji rzepaku, mamy okrzepłe firmy szukające technologicznych przewag i dostęp do dużych środków unijnych na finansowanie wdrożeń naukowych.– Katalizatory metatezy są wprawdzie mniej znane, ale za to bardziej obiecujące niż inne wynalazki, nad którymi pracują Polacy. Na przykład grafen badają na świecie dziesiątki zespołów naukowych, a wciąż nie ma konkretnych jego zastosowań w biznesie. A tu są, i to od razu na dużą skalę – mówi prof. Karol Grela. Jego zdaniem warto tę przewagę teraz wykorzystać.Na dofinansowanie inwestycji przedsiębiorców w poprawę warunków pracy ZUS przeznaczy w tym roku blisko 27 mln zł, z czego do tej pory wydano 12 mln zł. Mikroprzedsiębiorstwa mogą liczyć na 90-proc. dofinansowanie budżetu projektu, największe firmy – nawet do 500 tys. zł. Wartość najdroższego projektu dofinansowanego przez ZUS sięgnęła 300 tys. zł. Od początku roku wpłynęło ponad 2 tys. wniosków.– Program dofinansowania płatników składek adresowany jest do tych, którzy zatrudniają przynajmniej jednego pracownika i odprowadzają za niego składkę na ubezpieczenie wypadkowe, szczególnie do płatników mikro- i małych przedsiębiorstw – tłumaczy w rozmowie z agencją Newseria Biznes Anna Sójka, wicedyrektor Departamentu Prewencji i Rehabilitacji.Teoretycznie dbałość o bezpieczeństwo pracowników spoczywa na firmie. W praktyce część z nich ma jednak problemy ze sprostaniem wszystkim obowiązkom. W dużej mierze dotyczy to najmniejszych firm, przede wszystkim ze względu na konieczność poniesienia wysokich kosztów. Z danych GUS wynika, że w 2014 roku doszło łącznie do ponad 88,5 tys. wypadków przy pracy. Spada liczba wypadków ciężkich (o 3,3 proc.) i ze skutkiem śmiertelnym (o 5,4 proc.), wciąż jednak utrzymuje się na wysokim poziomie.– W tym roku na program ZUS przeznacza ponad 26 mln zł. Można dzięki niemu sfinansować trzy rodzaje projektów – doradcze, inwestycyjne i o charakterze inwestycyjno-doradczym. Dofinansowaniu podlegają projekty, które mają na celu poprawę bezpieczeństwa pracy w przedsiębiorstwie – zaznacza ekspertka.Program skierowany jest do wszystkich branż, jednak przede wszystkim do tych, w których jest największe prawdopodobieństwo wypadków, np. budownictwo, produkcja i obróbka metali. Projekty mają ograniczyć szkodliwe czynniki, które mogą występować na danych stanowiskach pracy, np. hałas, wibracje, czynniki chemiczne, czynniki biologiczne, bezpieczeństwo techniczne, obciążenie wysiłkiem, promieniowanie jonizujące i niejonizujące, oświetlenie, mikroklimat czy zapylenie.Poziom dofinansowania jest zróżnicowany w zależności od wielkości firmy. Maksymalna kwota dla mikroprzedsiębiorstw (zatrudniających do 9 pracowników) wynosi 40 tys. zł dla projektów doradczych, 100 tys. zł dla projektów inwestycyjnych i 140 tys. zł dla projektów inwestycyjno-doradczych. Maksymalnie ZUS dofinansuje nawet 90 proc. wydatków. Małe firmy (zatrudniające od 10 do 49 pracowników) mogą liczyć na dofinansowanie na poziomie do 80 proc., w wysokości odpowiednio 60 tys. zł dla projektów doradczych, 150 tys. zł dla projektów inwestycyjnych i 210 tys. zł dla inwestycyjno-doradczych. Z kolei średnie przedsiębiorstwa przy 60 proc. dofinansowaniu mogą otrzymać maksymalnie 340 tys. zł.– Największe wsparcie mogą uzyskać przedsiębiorcy zatrudniający powyżej 250 pracowników, nawet do 500 tys. zł – mówi Anna Sójka. – Zainteresowanie programem jest coraz większe. To efekt kampanii, jaką Zakład prowadził w tym zakresie. Na przełomie sierpnia i września do ZUS wpłynęło ponad tysiąc wniosków, a w całym 2015 roku już ponad dwa tysiące.Najdroższy dofinansowany projekt kosztował ok. 300 tys. zł. Środki na prowadzony przez ZUS program dofinansowania będą stopniowo rosły, w 2017 roku kwota przeznaczona na realizację zadań z zakresu prewencji wypadkowej, w tym na dofinansowanie działań prowadzonych przez płatników składek, może wynieść ponad 77 mln zł.Wniosek o dofinansowanie podlega ocenie formalnej dokonywanej przez pracownika ZUS oraz ocenie merytorycznej dokonywanej przez eksperta z dziedziny, której dotyczy dany projekt. Po pozytywnej ocenie podpisywana jest umowa na realizację projektu, a następnie przekazywane są pieniądze. – W tym roku już wydatkowaliśmy na podstawie zawartych umów około 12 mln zł, z tym że kwota dofinansowania dzielona jest na dwie transze. Pierwsza transza jest wypłacana 14 dni po zawarciu umowy, natomiast druga po pozytywnym odbiorze całego projektu. Obecnie ponad 400 wniosków uzyskało pozytywną ocenę eksperta, natomiast tych odrzuconych jest zaledwie 0,5 proc. – podkreśla Anna Sójka.Ten oraz inne tematy ważne dla osób prowadzących działalność gospodarczą oraz zamierzających założyć własną firmę zostaną zaprezentowane podczas Tygodnia Przedsiębiorcy. W dniach 23–27 listopada we wszystkich placówkach ZUS czekać będą eksperci, którzy pod hasłem „ZUS dla Biznesu” odpowiadać będą na wszystkie pytania zainteresowanych.– 5 powodów, dla których Polacy zakładają firmy w Wielkiej Brytanii– Zakładam firmę i chcę płacić KRUS zamiast ZUS. Jak to zrobić?Źródło: newseria.plPrzypomina mi to dotacje  PFRON  i „opiekę” nad niewidomymi przez takich jak zięć kaczorów niejaki”mecenas” Dubieniecki….Dubieniecki LSD i wszystko jane!Nie 1100zł „składki” tylko 1100zł CZTERECH SKŁADEKO co chodzi ? ktoś dostanie z ZUS kasę . Chyba chodzi o wyprowadzenie kasy dla znajomych królika.Sporządzamy odwołania od decyzji ZUS – http://www.odwolaniazus.plnowy darmowy serwis ogłoszeniowy http://www.schodzi.plSkoro można dostanie dofinansowanie to warto skorzystać na http://www.dotacjezus.pl 
System opodatkowania firm w Polsce nie jest stabilny, ustawa o CIT jest nowelizowana…Sejm odrzucił w czwartek w pierwszym czytaniu cztery projekty ustaw, dotyczące stawek VAT,…Płynna kontynuacja działalności firmy po śmierci właściciela – to główny cel ustawy o…Co piąty Polak chce w ciągu najbliższych lat otworzyć własną firmę. Choć pod względem…Rząd Portugalii wprowadza do urzędów dużych miast roboty, które będą pomagać w obsłudze…Dealavo, jako jedyny startup z Polski, został finalistą programu “Global Startup Talents 2018”1,…9-10 czerwca we Wrocławiu odbędzie się Startup Challenge, wydarzenie łączące ideę…  9 czerwca 2018                          Wrocław III edycja Polsko-Wschodniej Konferencji PUIG Lub-Invest odbędzie się 14-15 czerwca 2018…  14 czerwca 2018                          Lublin 
                            Bonnier ©  MamBiznes.pl 
                        Zaloguj sięZa pomocą konta Blox.pl / Gazeta.plNie pamiętam loginu / hasłaZaloguj sięTUZ i Compensa dostały karę za zaniżanie składek w polisach komunikacyjnych. To ostrzeżenie i początek większej akcji.Na wtorkowym posiedzeniu Komisja Nadzoru Finansowego (KNF) sypnęła karami dla ubezpieczycieli. Pierwszy raz dotyczą one zaniżania stawek w OC i AC komunikacyjnym. Nadzór uderzył na razie w dwie firmy — TUZ, który dostał 260 tys. zł za lata 2011-15, oraz Compensę, jako następcę prawnego Benefii, która musi zapłacić 600 tys. zł, za podobny okres.Ostra sankcja:
Komisja Nadzoru Finansowego, kierowana przez Marka
Chrzanowskiego, sięgnęła po rzadko stosowaną sankcję. Ostatni raz ukarała ubezpieczycieli
za zaniżanie składek w 2011 r. Szymon Łaszewski Sygnał ostrzegawczyŻaden z ukaranych podmiotów nie chce komentować sprawy, tłumacząc, że nie dotarło do nich jeszcze oficjalne stanowisko KNF. Ci, których bat jeszcze nie dosięgnął, też odmawiają wypowiedzi. Na rynku jednak zawrzało.— To ciekawy przypadek, kiedy KNF nakłada na ubezpieczycieli kary trochę po fakcie, ponieważ stawki w komunikacji już zaczęły rosnąć. Ponadto dostało je tylko dwóch ubezpieczycieli, a kwoty są raczej symboliczne. Wydaje się zatem, że to ostrzeżenie dla rynku, że komisja przygląda się podobnym praktykom i będzie działać stanowczo, a za chwilę może się posypać więcej kar — mówi Łukasz Zoń, prezes Stowarzyszenia Polskich Brokerów Ubezpieczeniowych i Reasekuracyjnych. Zdaniem Łukasza Wawrzeńczyka, prezesa Profika Broker, kary są dostosowane do wielkości ubezpieczycieli.— Miarkowano je tak, aby były zauważalne, lecz nie dotkliwe. Co więcej — dotyczą one działań ubezpieczycieli z lat 2011-15, co należy odczytać jako element dialogu z rynkiem i jasny sygnał ostrzegawczy dla ubezpieczycieli — mówi prezes Profika Broker. Jego zdaniem, w zakresie stawek w komunikacji nie ucywilizował się jeszcze cały rynek.— Moim zdaniem, przez podjęte działania nadzorca sygnalizuje,że powoli kończy się jego cierpliwość wobec ignorowania wytycznych w sprawie wprowadzenia indywidualnej oceny ryzyka w pakietach leasingowych i dilerskich. Bo o ile w przypadku ubezpieczeń indywidualnych i flotowych mniej lub bardziej rygorystycznie stosowane są indywidualne procedury oceny ryzyka ubezpieczeniowego, to w przypadku pakietów leasingowych i dilerskich indywidualna ocena ryzyka praktycznie nie istnieje. Właśnie taki stan rzeczy może skutkować kolejnymi karami za dumping cenowy, tym razem dla ubezpieczycieli posiadających największy udział w segmencie pakietów leasingowych i dilerskich — twierdzi Łukasz Wawrzeńczyk.Zwraca uwagę, że jednym ukaranych ubezpieczycieli jest nieistniejąca już Benefia, która prawdopodobnie dostała karę właśnie za pakiety dilerskie, a warto pamiętać, że od początku działalności związana była z Fiatem i pierwotnie funkcjonowała pod nazwą Fiat Ubezpieczenia.Koniec perswazji Brokerzy podkreślają, że po zmianach kadrowych nadzór działa konsekwentnie — za pomocą kija, a nie marchewki. — Wcześniej ograniczał się do wydawania wytycznych i tzw. miękkiej perswazji na ubezpieczycieli, ale właśnie pokazuje, że ma efektywne instrumenty nadzoru i nie zawaha się ich użyć — mówi Łukasz Wawrzeńczyk.Podpis: Sylwia WedziukKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
W poniedziałek akcjonariusze farmaceutycznej firmy mają zgodzić się na sprzedaż kluczowej spółki z grupy. Pytanie — czy ujawniono im wszystkie istotne informacje
PZU i PFR przed rokiem zapłaciły po 123 zł za akcję repolonizowanego banku. Wczoraj kurs był o 1,5 proc. niżej
Anna Pawlak-Kuliga, która od prawie dwóch lat kierowała firmą IKEA w Polsce od września obejmie stanowiska prezesa grupy IKEA w Chinach.
To jeden z najdłużej urzędujących i najlepiej opłacanych prezesów w polskiej branży bankowej. Sławomir S. Sikora, prezes banku CitiHandlowy odsłania tajniki swojego gabinetu i opowiada o dylematach szefa dużego banku w najnowszym odcinku programu "Fotel Prezesa".
Znane są wyniki prawyborów do rady wierzycieli. Teraz czas na ruch sędziego-komisarza.
 Znane nazwisko, dziesiątki milionów, państwowy akcjonariusz i pomysł. Do końca roku okaże się, czy kombinacja tych czterech elementów przełoży się na biznesowy sukces lubelskiej firmy Ekobenz. Projekt na 100 mln zł Znane nazwisko w Ekobenz to Taras, a noszą je Mirosław i Dariusz. Mirosław to były wieloletni prezes lubelskiej kopalni węgla Bogdanka, słynącej z niskich kosztów wydobycia. Dariusz to jego brat, który w polskim biznesie znany jest jako współzałożyciel firmy Rurgaz, sprzedanej w 2010 r. giełdowemu Radpolowi. Mirosław jest członkiem rady nadzorczej Ekobenzu, a Dariusz — wiceprezesem, łącznie zaś zainwestowali w tę firmę 2,5 mln zł. Szefem Ekobenzu jest Stanisław Jabłoński, inżynier, od lat zajmujący się biopaliwami. Spółka zdobyła do tej pory ponad 100 mln zł. Na 21,6 mln zł opiewały dotacje UE, 24 mln zł wyniósł łączny wkład inwestorów prywatnych (osób fizycznych i lubelskich firm: Zomar, TBV), kolejne 20 mln zł to wsparcie państwowej Agencji Rozwoju Przemysłu (ARP), która w zamian objęła 30 proc. udziałów w Ekobenzie, a 40 mln zł dołożył, w formie kredytu, bank BOŚ. Z tej kwoty 95 mln zł to...
Stawiają ule w miastach i opiekują się pszczołami, które je zamieszkują. Ich pasieki można spotkać nie tylko w ogrodach i parkach, ale też na dachach warszawskich budynków. W ten sposób realizują swoją pasję, którą są pszczoły i miód, i tworzą rynek, który w Polsce dopiero powstaje. To Kamil i Agnieszka Bajowie, założyciele Pszczelarium.
Czas na miejskie pasieki
Kamil jest pszczelarzem z zamiłowania, który od dwudziestu lat prowadzi z rodzicami rodzinną pasiekę w małej miejscowości na Mazowszu. Agnieszka interesuje się ideą zrównoważonego rozwoju miast. Wspólnymi siłami postanowili stworzyć coś, czego wcześniej w Polsce nie było, ale co z powodzeniem działało w innych krajach — miejskie pasieki. Zaczęli w 2013 r. od lobbowania na rzecz zmiany prawa.
Ówczesny Regulamin utrzymania porządku i czystości m.st. Warszawy zabraniał hodowania pszczół w odległości mniejszej niż 1 km od osiedli mieszkaniowych. Znaleźli więc poparcie radnego Macieja Wyszyńskiego i z nim przygotowali pisma do urzędu z propozycją zmiany prawa. Po roku radni przegłosowali zmianę regulaminu, pozwalającą hodować pszczoły w Warszawie, jeśli od...
S.D.G, czyli Soli Deo Gloria — jedynemu Bogu chwała. Taki skrót pojawia się m.in. w manuskryptach Bacha i Haendla. Ale nie tylko. Inskrypcja ta znana jest z wielu budynków sakralnych i świeckich.
Pojawiła się także na jednym z najbardziej imponujących zespołów spichlerzy w Gdańsku, mających korzenie w XV w. W całości można je jednak podziwiać już tylko na starych rycinach. Ostatnie 75 lat wymazało z krajobrazu miasta wiele spichlerzy. Niegdyś w miejscu zwanym dziś Wsypą Spichrzów i w okolicy było ich grubo ponad 300. W dobrym stanie przetrwał jedynie spichlerz zwany Deo.
Stoi wśród ruin, połamanych zębów ceglanych resztek, w samym sercu Gdańska — widział go każdy, kto choć raz zajrzał do stolicy Pomorza. Za rok ten obrazek będzie już tylko historią. Nową napisze lokalny przedsiębiorca, który przez lata wolał trzymać się w cieniu. Teraz, ryzykując dużą częścią majątku, stawia na nowy wygląd Gdańska, mającego przyciągać zamożnych turystów nie gorzej niż Kraków czy Sztokholm.
— Jako mieszkaniec tego miasta od 60 lat czekam na ten moment, gdy wreszcie spichlerze odzyskają należny im blask — mówi Zbigniew Nowak,...
Bank Pocztowy zamierza powalczyć o pokolenie cyfrowych
klientów. Wkrótce wprowadzi na rynek nową markę – Envelo Bank. – Do bankowości
mobilnej nie będziemy podchodzić w tradycyjny sposób, czyli jak do kolejnego
kanału kontaktu z bankiem. Tworzymy bank, który będzie aktywnie komunikował się
z klientem – mówi Szymon Midera, prezes Banku Pocztowego.Bank Pocztowy jest bankiem o tradycyjnym profilu. Spośród
blisko 1,5 mln klientów banku, tylko 135 tys. osób aktywnie korzysta z
bankowości internetowej. Podstawowym kanałem obsługi dla klientów Pocztowego są
placówki własne i Poczty Polskiej. Bank nie chce jednak przespać cyfrowej
rewolucji i projektuje całkiem nowe rozwiązanie. Pod marką Envelo Bank uruchomi
bank dla młodszego pokolenia klientów.
- Nie możemy liczyć na to, że będziemy nadal agresywnie pozyskiwać
klientów na rynku Polski powiatowej – mówi Szymon Midera, prezes Banku
Pocztowego. – Marka Banku Pocztowego
sprawdza się na tradycyjnych rynkach, ale jest ograniczeniem rozwoju w
kontekście ludzi młodych. Klienci przenoszą się do internetu, dlatego nowy bank
uruchamiamy pod brandem cyfrowym – tłumaczy.Pocztowy nie chce podchodzić do bankowości mobilnej w
tradycyjny sposób, czyli jak do kolejnego kanału kontaktu z bankiem. – Uważamy,
że dla nowego pokolenia klientów usługi finansowe nie są najważniejsze. Są potrzebami
drugiego rzędu. Najważniejsze jest to, czego on tu i teraz potrzebuje.
Potrzebuje zapłacić w sklepie, zamówić kuriera, wygodnie i tanio opłacić
rachunki – tłumaczył Szymon Midera podczas poniedziałkowej debaty w ramach
cyklu Bankowość 3.0.Jak tłumaczy prezes Pocztowego, nowy bank będzie „zintegrowany”
z kurierem. Dzięki temu klienci będą mogli korzystać z preferencyjnych cen tej
usługi. Bank tworzy też cały ekosystem z partnerami zewnętrznymi związany z
opłacaniem rachunków i faktur. - Chcielibyśmy tę potrzebę zaspokajać lepiej, chcielibyśmy
zdjąć ją z głowy naszych klientów i robić to za nich – mówi Midera.Jak zapowiada szef Pocztowego, bank będzie się integrował
z dostawcami faktur, ale pozwoli też przesyłać te dokumenty w formie
elektronicznej – na przykład poprzez skanowanie z poziomu aplikacji. Później Envelo
Bank zajmie się płatnościami za klientów. Wystawi je w systemie i przypomni o
płatności. - Tworzymy bank, który aktywnie będzie komunikował się z klientem –
mówi Midera.Obserwuj @wboczonWojciech Boczońpewnie jestem idiotą bo tylko ja widzęże palanty z firm państwowych łamią ustawę o języku polskim !!dlaczego nazywa się poczta polska ????niech zmieni nazwę na britsz,lepiej gdyby to palanty wyemigrowałynie rozumjemPóki nie będzie tu jakiś programów premiowych typu 5cio procentowy moneyback nikt rozsądny w to nie wejdzoie.. Panie prezesie pocztowego musi pan wziąść pod uwagę ,że dzisiaj tak naprawdę liczą się tylko konta zarabiajace z dobrymi programami premiowymi..Mi tam wiszą moneybacki, najważniejsze jest darmowe konto, darmowa karta debetowa i minimum 3% na lokacie dla wszystkich (a nie tylko dla nowych klientów).Ja w to wejde. Niedlugo wracam do Polski z emigracji i jestem zdecydowany zalozyc konto w banku, ktory jest jak najbardziej polski (odrzucam jedynie getin, bo im nie ufam).Jeśli dobrze kumam, to w połowie Bank  Pocztowy należy do PKO SA czyli Włoski UnicreditNie ma czegoś takiego jak PKO SA.Jest też Inteligo (należy do PKO BP).Źle kumasz. Udziałówcem Pocztowego jest PKO BP, a nie PKO SAJedyny jaki znam to PKO BP,Panie z okienka uzywaja zwrotow"sluzby informatyczne",Niepolecm,!!!!, byly klient.tez emigrant - dzis bez ogonkowZapisz się do newslettera przypominającego o transmisjach kolejnych debat.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności Jak pisze Bloomberg, kwota majątku do podziału jest jedną z największych, z jakimi kiedykolwiek miały do czynienia sądy w Wielkiej Brytanii - bo to tam właśnie rozwodzi się Achmedow.Jacht Luna jest wart dokładnie 492 miliony dolarów. Achmedow odkupił go w 2014 roku od innego rosyjskiego miliardera, a zarazem swojego przyjaciela, Romana Abramowicza. Na pokład zabieranych jest 50 osób załogi, łódź wyposażona jest też w dwa lądowiska dla helikopterów i 20-metrowy odkryty basen.Zobacz też: Najbogatszy Polak, o którym nikt nie słyszał. Oto historia Alexandra JahraMieści się na nim też osiem mniejszych łodzi i mini-łódź podwodna.W sumie Achmedow musi oddać żonie 646 milionów dolarów z wycenianego przez "Forbesa" na 1,5 mld dol. majątku.Wokalista heavy metalowej legendy, zespołu Iron Maiden, zainwestuje w odrzutowe samoloty Flaris Lar 1. Bruce Dickinson zachwycił się nimi na targach lotniczych w Paryżu. Poznajcie szczegóły!To było do przewidzenia. W końcu Bruce Dickinson od lat interesuje się samolotami. Tak bardzo, że niedawno postanowił nawet zainwestować we własną linię lotniczą. Teraz postanowił zainwestować też w coś innego, a mianowicie... w polskie odrzutowce!
Flaris Lar 1 to nowoczesny, lekki jednosilnikowiec o kompozytowej konstrukcji. Jak czytamy na stronie producenta, taki samolot tworzy nową kategorię małych odrzutowców dyspozycyjnych, idealnych do szybkiego przemieszczania się w dowolnym celu.
                                            Wokalista Iron Maiden model FLARIS Lar 1 z bliska zobaczył po raz pierwszy na zakończonych niedawno 51. Międzynarodowych Targach Paris Air Show. Pochwaliła się tym Sylwia Ładzińska, producentka odrzutowca:
                                            "Flaris cieszy się olbrzymim zainteresowaniem. Nasze stoisko odwiedza wielu przedstawicieli mediów, biznesu, polityki czy branży lotniczej. Jednym ze zwiedzających, którego zachwycił nasz samolot, był pilot i wokalista Iron Maiden, Bruce Dickinson. 
"
Polski samolot, który swoją światową premierę miał dwa lata temu, dosłownie zwalił z nóg Bruce'a Dickinsona. Muzyk postanowił więc, że kupi sobie kilka takich. Nie przeraziła go nawet cena - ponad 1,5 miliona euro za sztukę!
                        foto: www.flaris.pl
Bruce Dickinson zapowiedział też, że chciałby zająć się sprzedażą Flarisów w Wielkiej Brytanii. Pomysł bardzo ucieszył producenta samolotów, firmę Metal-Master, która współpracą z wokalistą Iron Maiden pochwaliła się na oficjalnym koncie odrzutowca na Facebooku:
                        foto: Flaris LAR 1/ Facebook
Flaris Lar 1 to samoloty przeznaczone do tak zwanego transportu prywatnego. Są bardzo łatwe w eksploatacji, a do tego mają nowoczesny design:
Na koniec ciekawostka. Każdy, kto postanowi kupić sobie samolot Flaris Lar 1, będzie mógł wykreować własną grafikę na pokryciu samolotu. Producent obiecuje, że dopasuje też wnętrze i wykończy kabinę według  indywidualnych potrzeb każdego klienta:
                        foto: www.flaris.pl
Jak myślicie, czy polskie samoloty Flaris Lar 1 mają szansę podbić brytyjski rynek?
                Flaris Lar 1 to nowoczesny, lekki jednosilnikowiec o kompozytowej konstrukcji. Jak czytamy na stronie producenta, taki samolot tworzy nową kategorię małych odrzutowców dyspozycyjnych, idealnych do szybkiego przemieszczania się w dowolnym celu.
                                            Wokalista Iron Maiden model FLARIS Lar 1 z bliska zobaczył po raz pierwszy na zakończonych niedawno 51. Międzynarodowych Targach Paris Air Show. Pochwaliła się tym Sylwia Ładzińska, producentka odrzutowca:
                                            "Flaris cieszy się olbrzymim zainteresowaniem. Nasze stoisko odwiedza wielu przedstawicieli mediów, biznesu, polityki czy branży lotniczej. Jednym ze zwiedzających, którego zachwycił nasz samolot, był pilot i wokalista Iron Maiden, Bruce Dickinson. 
"
Polski samolot, który swoją światową premierę miał dwa lata temu, dosłownie zwalił z nóg Bruce'a Dickinsona. Muzyk postanowił więc, że kupi sobie kilka takich. Nie przeraziła go nawet cena - ponad 1,5 miliona euro za sztukę!
                        foto: www.flaris.pl
Bruce Dickinson zapowiedział też, że chciałby zająć się sprzedażą Flarisów w Wielkiej Brytanii. Pomysł bardzo ucieszył producenta samolotów, firmę Metal-Master, która współpracą z wokalistą Iron Maiden pochwaliła się na oficjalnym koncie odrzutowca na Facebooku:
                        foto: Flaris LAR 1/ Facebook
Flaris Lar 1 to samoloty przeznaczone do tak zwanego transportu prywatnego. Są bardzo łatwe w eksploatacji, a do tego mają nowoczesny design:
Na koniec ciekawostka. Każdy, kto postanowi kupić sobie samolot Flaris Lar 1, będzie mógł wykreować własną grafikę na pokryciu samolotu. Producent obiecuje, że dopasuje też wnętrze i wykończy kabinę według  indywidualnych potrzeb każdego klienta:
                        foto: www.flaris.pl
Jak myślicie, czy polskie samoloty Flaris Lar 1 mają szansę podbić brytyjski rynek?
                Wokalista Iron Maiden model FLARIS Lar 1 z bliska zobaczył po raz pierwszy na zakończonych niedawno 51. Międzynarodowych Targach Paris Air Show. Pochwaliła się tym Sylwia Ładzińska, producentka odrzutowca:
                                            "Flaris cieszy się olbrzymim zainteresowaniem. Nasze stoisko odwiedza wielu przedstawicieli mediów, biznesu, polityki czy branży lotniczej. Jednym ze zwiedzających, którego zachwycił nasz samolot, był pilot i wokalista Iron Maiden, Bruce Dickinson. 
"
Polski samolot, który swoją światową premierę miał dwa lata temu, dosłownie zwalił z nóg Bruce'a Dickinsona. Muzyk postanowił więc, że kupi sobie kilka takich. Nie przeraziła go nawet cena - ponad 1,5 miliona euro za sztukę!
                        foto: www.flaris.pl
Bruce Dickinson zapowiedział też, że chciałby zająć się sprzedażą Flarisów w Wielkiej Brytanii. Pomysł bardzo ucieszył producenta samolotów, firmę Metal-Master, która współpracą z wokalistą Iron Maiden pochwaliła się na oficjalnym koncie odrzutowca na Facebooku:
                        foto: Flaris LAR 1/ Facebook
Flaris Lar 1 to samoloty przeznaczone do tak zwanego transportu prywatnego. Są bardzo łatwe w eksploatacji, a do tego mają nowoczesny design:
Na koniec ciekawostka. Każdy, kto postanowi kupić sobie samolot Flaris Lar 1, będzie mógł wykreować własną grafikę na pokryciu samolotu. Producent obiecuje, że dopasuje też wnętrze i wykończy kabinę według  indywidualnych potrzeb każdego klienta:
                        foto: www.flaris.pl
Jak myślicie, czy polskie samoloty Flaris Lar 1 mają szansę podbić brytyjski rynek?
                Flaris cieszy się olbrzymim zainteresowaniem. Nasze stoisko odwiedza wielu przedstawicieli mediów, biznesu, polityki czy branży lotniczej. Jednym ze zwiedzających, którego zachwycił nasz samolot, był pilot i wokalista Iron Maiden, Bruce Dickinson. 
"Polski samolot, który swoją światową premierę miał dwa lata temu, dosłownie zwalił z nóg Bruce'a Dickinsona. Muzyk postanowił więc, że kupi sobie kilka takich. Nie przeraziła go nawet cena - ponad 1,5 miliona euro za sztukę!
                        foto: www.flaris.pl
Bruce Dickinson zapowiedział też, że chciałby zająć się sprzedażą Flarisów w Wielkiej Brytanii. Pomysł bardzo ucieszył producenta samolotów, firmę Metal-Master, która współpracą z wokalistą Iron Maiden pochwaliła się na oficjalnym koncie odrzutowca na Facebooku:
                        foto: Flaris LAR 1/ Facebook
Flaris Lar 1 to samoloty przeznaczone do tak zwanego transportu prywatnego. Są bardzo łatwe w eksploatacji, a do tego mają nowoczesny design:
Na koniec ciekawostka. Każdy, kto postanowi kupić sobie samolot Flaris Lar 1, będzie mógł wykreować własną grafikę na pokryciu samolotu. Producent obiecuje, że dopasuje też wnętrze i wykończy kabinę według  indywidualnych potrzeb każdego klienta:
                        foto: www.flaris.pl
Jak myślicie, czy polskie samoloty Flaris Lar 1 mają szansę podbić brytyjski rynek?
                Bruce Dickinson zapowiedział też, że chciałby zająć się sprzedażą Flarisów w Wielkiej Brytanii. Pomysł bardzo ucieszył producenta samolotów, firmę Metal-Master, która współpracą z wokalistą Iron Maiden pochwaliła się na oficjalnym koncie odrzutowca na Facebooku:
                        foto: Flaris LAR 1/ Facebook
Flaris Lar 1 to samoloty przeznaczone do tak zwanego transportu prywatnego. Są bardzo łatwe w eksploatacji, a do tego mają nowoczesny design:
Na koniec ciekawostka. Każdy, kto postanowi kupić sobie samolot Flaris Lar 1, będzie mógł wykreować własną grafikę na pokryciu samolotu. Producent obiecuje, że dopasuje też wnętrze i wykończy kabinę według  indywidualnych potrzeb każdego klienta:
                        foto: www.flaris.pl
Jak myślicie, czy polskie samoloty Flaris Lar 1 mają szansę podbić brytyjski rynek?
                Flaris Lar 1 to samoloty przeznaczone do tak zwanego transportu prywatnego. Są bardzo łatwe w eksploatacji, a do tego mają nowoczesny design:
Na koniec ciekawostka. Każdy, kto postanowi kupić sobie samolot Flaris Lar 1, będzie mógł wykreować własną grafikę na pokryciu samolotu. Producent obiecuje, że dopasuje też wnętrze i wykończy kabinę według  indywidualnych potrzeb każdego klienta:
                        foto: www.flaris.pl
Jak myślicie, czy polskie samoloty Flaris Lar 1 mają szansę podbić brytyjski rynek?
                Na koniec ciekawostka. Każdy, kto postanowi kupić sobie samolot Flaris Lar 1, będzie mógł wykreować własną grafikę na pokryciu samolotu. Producent obiecuje, że dopasuje też wnętrze i wykończy kabinę według  indywidualnych potrzeb każdego klienta:
                        foto: www.flaris.pl
Jak myślicie, czy polskie samoloty Flaris Lar 1 mają szansę podbić brytyjski rynek?
                Jak myślicie, czy polskie samoloty Flaris Lar 1 mają szansę podbić brytyjski rynek?
                Copyright 2009-2018, Eurozet Sp. z o.o. Wszelkie prawa zastrzeżone.​Premier Beata Szydło zaapelowała w Małej Kloni k. Gostycyna (Kujawsko-pomorskie) do sprzedawców, żeby nie podwyższali cen materiałów budowlanych po nawałnicach, które przeszły przez Polskę. Szefowa rządu odwiedziła rodzinę Góreckich, których dom ucierpiał w wyniku wichury.Mam prośbę i apel do wszystkich z państwa, którzy sprzedajecie materiały budowlane, gdyż słyszę od mieszkańców, że one bardzo drożeją, o to, żeby nie podwyższać cen. Myślę, że wszyscy powinniśmy solidaryzować się z mieszkańcami i nieszczęściem, które ich spotkało. Nie wykorzystujmy tej sytuacji, żeby utrudniać odbudowę przez podwyższanie cen - powiedziała Szydło.
Szefowa rządu poprosiła wszystkich o pomoc, żeby mieszkańcy mogli zabezpieczyć swoje mieszkania przed zimą. Zapewniła, że inspektorzy nadzoru budowlanego już działają w terenie i szacują szkody oraz że nikt nie zostanie pozostawiony bez pomocy.
Spotkanie premier z poszkodowaną rodziną przed ich domem w powiecie tucholskim trwało blisko godzinę. Budynek ma zniszczony strop i dach. Mieszkańcy opowiadali o najważniejszych problemach, a premier wraz z wojewodą Mikołajem Bogdanowiczem, starostą tucholskim Michałem Mrozem i wójtem Gostycyna Ireneuszem Kucharskim odpowiadali na pytania i wyjaśniali wszelkie wątpliwości.
Mieszkańcy podkreślali wielokrotnie, że pomoc po nawałnicy przyszła szybko, a pieniądze na pomoc doraźną trafiły już do wielu z nich na konta. Wyrażali się również z dużym uznaniem o koordynacji prac służb usuwających skutki nawałnicy i pracy strażaków.
Szydło wskazała, że pieniądze na remonty budynków, które ucierpiały w wyniku nawałnicy, są już przygotowane, a teraz czekamy na oszacowanie szkód.
Szacowanie szkód jest już praktycznie robione, a do woj. kujawsko-pomorskiego przyjeżdżają inspektorzy nadzoru budowlanego. Chcemy, żeby do końca miesiąca straty zostały oszacowane, tak żeby mieszkańcy mogli otrzymać środki na odbudowę i remonty domów - do 200 tys. zł na budynek mieszkalny i do 100 tys. na budynki gospodarcze - wskazała szefowa rządu.
Przypomniała również, że zostało wprowadzone rozwiązanie, które umożliwia otrzymanie pomocy również w przypadku, gdy w wyniku katastrofy naturalnej ucierpi budynek gospodarczy.
Kolejna kwestia, to szacowanie szkód rolnych i wypłata odszkodowań. Rozmawialiśmy przed chwilą z rolnikami, którzy podkreślali, że ich plony zostały w całości zniszczone - dodała Szydło.
Zapowiedziała, że specjaliści z ministerstwa rolnictwa będą przyjeżdżali w teren i informowali starostów, wójtów, sołtysów oraz mieszkańców o wszelkich możliwościach otrzymania pomocy.
Chciałabym podkreślić jeszcze raz, że tutaj współpraca między przedstawicielami samorządu i wojewodą jest wzorowa. Priorytetem jest zabezpieczenie domów i mieszkań przed zimą. Będziemy także odbudowywali (w gminie) przedszkole. Rozmawiamy o pomocy dla dzieci, które pójdą do szkoły - podkreśliła Szydło.
Dziękuję pani premier za pomoc, którą otrzymaliśmy w pierwszych dobach po nawałnicy. Służby wojewody zadziałały bardzo szybko i sprawnie. Zapotrzebowanie na środki w ramach pomocy do 6 tys. zł zgłosiliśmy w niedzielę, a środki zostały przelane już w poniedziałek - powiedział wójt Gostycyna Ireneusz Kucharski, który towarzyszył szefowej rządu w trakcie spotkania z rodziną Góreckich.
Dorota i Stanisław Góreccy mają czworo dzieci w wieku od 6 do 19 lat. Ich zdaniem na odbudowę zniszczonego domu będzie potrzeba przynajmniej kilkadziesiąt tys. zł - potrzebne będą m.in. nowy strop i pokrycie dachu.
Gmina Gostycyn jest jedną z trzech, obok gmin Tuchola i Kęsowo, w powiecie tucholskim, które najbardziej ucierpiały w wyniku nawałnicy.
Inspektorzy nadzoru budowlanego, którzy u nas szacują straty, są z całego kraju. Skutki braku prądu są odczuwalne w całym powiecie - powiedział starosta tucholski Michał Mróz. Zaznaczył, że w pierwszej kolejności konieczne jest zabezpieczenie budynków, ale w kolejnych miesiącach będzie trzeba także odbudować inną infrastrukturę, m.in. drogową.
Będziemy pomagali ludziom, jak tylko potrafimy i nikogo nie zostawimy bez wsparcia. Jesteśmy w powiecie, w którym zniszczeniom uległo ok. 1400 budynków z 4 tys. istniejących. Ale damy radę - wskazał wojewoda kujawsko-pomorski Mikołaj Bogdanowicz.
(az)
Mam prośbę i apel do wszystkich z państwa, którzy sprzedajecie materiały budowlane, gdyż słyszę od mieszkańców, że one bardzo drożeją, o to, żeby nie podwyższać cen. Myślę, że wszyscy powinniśmy solidaryzować się z mieszkańcami i nieszczęściem, które ich spotkało. Nie wykorzystujmy tej sytuacji, żeby utrudniać odbudowę przez podwyższanie cen - powiedziała Szydło.Szefowa rządu poprosiła wszystkich o pomoc, żeby mieszkańcy mogli zabezpieczyć swoje mieszkania przed zimą. Zapewniła, że inspektorzy nadzoru budowlanego już działają w terenie i szacują szkody oraz że nikt nie zostanie pozostawiony bez pomocy.Spotkanie premier z poszkodowaną rodziną przed ich domem w powiecie tucholskim trwało blisko godzinę. Budynek ma zniszczony strop i dach. Mieszkańcy opowiadali o najważniejszych problemach, a premier wraz z wojewodą Mikołajem Bogdanowiczem, starostą tucholskim Michałem Mrozem i wójtem Gostycyna Ireneuszem Kucharskim odpowiadali na pytania i wyjaśniali wszelkie wątpliwości.Mieszkańcy podkreślali wielokrotnie, że pomoc po nawałnicy przyszła szybko, a pieniądze na pomoc doraźną trafiły już do wielu z nich na konta. Wyrażali się również z dużym uznaniem o koordynacji prac służb usuwających skutki nawałnicy i pracy strażaków.Szydło wskazała, że pieniądze na remonty budynków, które ucierpiały w wyniku nawałnicy, są już przygotowane, a teraz czekamy na oszacowanie szkód.Szacowanie szkód jest już praktycznie robione, a do woj. kujawsko-pomorskiego przyjeżdżają inspektorzy nadzoru budowlanego. Chcemy, żeby do końca miesiąca straty zostały oszacowane, tak żeby mieszkańcy mogli otrzymać środki na odbudowę i remonty domów - do 200 tys. zł na budynek mieszkalny i do 100 tys. na budynki gospodarcze - wskazała szefowa rządu.Przypomniała również, że zostało wprowadzone rozwiązanie, które umożliwia otrzymanie pomocy również w przypadku, gdy w wyniku katastrofy naturalnej ucierpi budynek gospodarczy.Kolejna kwestia, to szacowanie szkód rolnych i wypłata odszkodowań. Rozmawialiśmy przed chwilą z rolnikami, którzy podkreślali, że ich plony zostały w całości zniszczone - dodała Szydło.Zapowiedziała, że specjaliści z ministerstwa rolnictwa będą przyjeżdżali w teren i informowali starostów, wójtów, sołtysów oraz mieszkańców o wszelkich możliwościach otrzymania pomocy.Chciałabym podkreślić jeszcze raz, że tutaj współpraca między przedstawicielami samorządu i wojewodą jest wzorowa. Priorytetem jest zabezpieczenie domów i mieszkań przed zimą. Będziemy także odbudowywali (w gminie) przedszkole. Rozmawiamy o pomocy dla dzieci, które pójdą do szkoły - podkreśliła Szydło.Dziękuję pani premier za pomoc, którą otrzymaliśmy w pierwszych dobach po nawałnicy. Służby wojewody zadziałały bardzo szybko i sprawnie. Zapotrzebowanie na środki w ramach pomocy do 6 tys. zł zgłosiliśmy w niedzielę, a środki zostały przelane już w poniedziałek - powiedział wójt Gostycyna Ireneusz Kucharski, który towarzyszył szefowej rządu w trakcie spotkania z rodziną Góreckich.Dorota i Stanisław Góreccy mają czworo dzieci w wieku od 6 do 19 lat. Ich zdaniem na odbudowę zniszczonego domu będzie potrzeba przynajmniej kilkadziesiąt tys. zł - potrzebne będą m.in. nowy strop i pokrycie dachu.Gmina Gostycyn jest jedną z trzech, obok gmin Tuchola i Kęsowo, w powiecie tucholskim, które najbardziej ucierpiały w wyniku nawałnicy.Inspektorzy nadzoru budowlanego, którzy u nas szacują straty, są z całego kraju. Skutki braku prądu są odczuwalne w całym powiecie - powiedział starosta tucholski Michał Mróz. Zaznaczył, że w pierwszej kolejności konieczne jest zabezpieczenie budynków, ale w kolejnych miesiącach będzie trzeba także odbudować inną infrastrukturę, m.in. drogową.Będziemy pomagali ludziom, jak tylko potrafimy i nikogo nie zostawimy bez wsparcia. Jesteśmy w powiecie, w którym zniszczeniom uległo ok. 1400 budynków z 4 tys. istniejących. Ale damy radę - wskazał wojewoda kujawsko-pomorski Mikołaj Bogdanowicz.(az)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Z domowej spiżarni, staropolski, wiejska specjalność - kupując taki produkt  oczekujemy, że nie zawiera substancji dodatkowych i powstał z naturalnych składników. Inspekcja Handlowa zakwestionowała jednak co trzecią partię towarów sprzedawanych jako domowe, tradycyjne, naturalne itp.Zakazane jest wprowadzanie konsumentów w błąd - np. sugerowanie, że kupują produkt bez konserwantów, gdy w rzeczywistości je zawiera. W tym roku Inspektorzy Inspekcji Handlowej w całej Polsce na zlecenie UOKiK sprawdzali jakość i oznakowanie produktów sprzedawanych jako domowe, tradycyjne, naturalne, bez konserwantów, czy wolne od GMO. Inspekcja Handlowa brała pod uwagę wykaz składników, rodzaj produktu, sposób rozmieszczenia i wyeksponowania obowiązkowych i dobrowolnych informacji na etykiecie lub w miejscu sprzedaży, a także szatę graficzną opakowania. W 160 różnego rodzaju sklepach inspektorzy Inspekcji Handlowej skontrolowali 966 partii produktów. Zakwestionowano co trzecią (300 partii - 31 proc.).
Wyniki kontroli
Z powodu wprowadzających w błąd oznakowań zakwestionowano 233 partie. Inspektorzy stwierdzili, że do produkcji użyto licznych substancji dodatkowych (tj. dozwolonych dodatków do żywności oznaczonych symbolem E, takich jak wzmacniacze smaku, stabilizatory, przeciwutleniacze, które nie są stosowane w produkcji domowej i tradycyjnej. Wędzonka swojska- na etykiecie produkt ujawnił, że zawierała dodatek błonnika bambusowego, białka sojowego, substancji zagęszczającej E-407, skrobi modyfikowanej, białka zwierzęcego, maltodekstrynę, stabilizatorów E-450, E-451, E-262, przeciwutleniaczy E-316 i E-315.Żur domowy koncentrat - Wiejskie specjały - Żur skondensowany naturalny, według staropolskiej receptury, która pamięta dębowe stoły dworów i strzech. Nowy zdrowy produkt w starym stylu - w składzie znajdowała się substancja konserwująca E-211 (benzoesan sodu).Maślanka naturalna - wykaz składników zawierał substancje zagęszczające, w tym żelatynę wieprzową.Smalec domowy z opisem na etykiecie: Spróbuj prawdziwego, domowego smalcu z najlepszym mięsem, przygotowanego według znakomitego polskiego przepisu - został wyprodukowany m.in. przy użyciu: białka sojowego, aromatów, wzmacniacza smaku E-621 (glutaminianu monosodowego), stabilizatorów E-450, E-451 i E- 452 (di-, tri- i polifosforanów).
Posypały się kary 
Za wprowadzenie produktów o niewłaściwej jakości lub zafałszowanych Inspektorzy Inspekcji Handlowej wydali 11 decyzji z karami o łącznej wysokości 6,1 tys. zł. Nałożyli 10 mandatów karnych za sprzedawanie produktów przeterminowanych na kwotę 1,6 tys zł. Przekazali 135 zawiadomień do innych instytucji: Inspekcji Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych oraz do Państwowej Inspekcji Sanitarnej.(ug) Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Projekt ustawy o zakazie handlu w niedzielę zawędrował do Brukseli i jego wejście w życie może się opóźniać nawet o rok. Jednocześnie eksperci ostrzegają, że zamknięcie dużych centrów handlowych nie oznacza, że zyskają na tym mniejsi handlowcy. Przykład Węgier, które po roku wycofały się z niedzielnego zakazu handlu, pokazuje, że paradoksalnie oznacza on falę upadłości wśród osiedlowych sklepów. Dodatkowo w polskich handlarzy uderzy też przyszłoroczna wyższa płaca minimalna. Jak to możliwe?
- Ograniczenie handlu w niedziele raczej nie wejdzie w życie od stycznia 2018 roku - poinformował Henryk Kowalczyk, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów. Minister Kowalczyk, który jest zwolennikiem pełnego zakazu handlu w niedzielę, dodał, że "1 stycznia jest mało prawdopodobny".=
Opóźnienie spowodowane jest koniecznością notyfikacji ustawy w Komisji Europejskiej. MSZ przesłało do sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny opinię dotyczącą zgodności projektowanej ustawy ograniczającej handel w niedzielę z unijnymi przepisami. Szef sejmowej podkomisji ds. rynku pracy, poseł PiS Janusz Śniadek podkreślił, że w związku z wątpliwościami zawartymi w opinii MSZ konieczna będzie ingerencja w treść projektu ustawy o zakazie handlu w niedziele lub jego notyfikacja przez KE, co może potrwać do 13 miesięcy.
Opóźnienie wejścia w życie ustawy - o ile Bruksela nie uzna, że przepisy są niezgodne z unijnym prawem, może jednak ucieszyć małych handlarzy. Dlaczego? Od początku 2018 roku wzrośnie płaca minimalna z 2000 do 2100 zł miesięcznie oraz stawka godzinowa z 13 do 13,7 zł. To dobra wiadomość dla pracowników etatowych, którzy otrzymują pensję minimalną. Ale wyższa płaca to wyższe koszty pracy.
- Wyższą płacę minimalną w największym stopniu odczują najmniejsze firmy, w tym sklepy osiedlowe, gdzie średnie wynagrodzenie jest najniższe. To właśnie one, a nie rynkowi liderzy, będą zmuszone podwyższać wynagrodzenia, co w praktyce oznacza również konieczność ponoszenia wyższych kosztów pracy. Należy się więc liczyć z tym, że ich właściciele będą bronili się przed skutkami tego zjawiska, podnosząc ceny - podaje serwis e-gospodarka.
Dodatkowo wzrost cen w małych sklepach może generować również sam zakaz handlu w niedzielę. - Wyeliminowanie możliwości dokonywania zakupów w dużych sklepach w niedziele, skieruje w te dni klientów do małych placówek - prowadzonych przez właścicieli lub wyjętych spod zakazu poprzez wyjątki - które będą w stanie ich obsłużyć. Każde, nawet czasowe ograniczenie dostępności jakichkolwiek dóbr czy usług, przy jednoczesnym dużym popycie, z którym obecnie z pewnością mamy do czynienia, będzie okazją do podwyższenia cen, z której indywidualni handlowcy nie omieszkają skorzystać – mówi  cytowany przez e-gosopdarka.pl, Roman Przasnyski, główny analityk Gerda Broker.
Eksperci zaznaczają, że warto spojrzeć na przykład Węgier, który zaledwie po roku zrezygnowały z pomysłu zamykania sklepów w niedzielę. Na Węgrzech wskutek wzrostu obrotów w czwartek i piątek, wiele sieci handlowych wydłużyło godziny pracy od poniedziałku do soboty. Duże sklepy wprowadzały również liczne obniżki cen, właśnie w celu przyciągnięcia klientów w inne dni tygodnia. W efekcie Węgrzy kupowali jedzenie na zapas, a małe sklepy, które mogły być otwarte w niedziele, zaczęły plajtować na niespotykaną skalę. Ich właściciele zasilili natomiast grono osób bezrobotnych, które straciły pracę w konsekwencji wprowadzenia zakazu - podaje z kolei strefabiznesu.pl.
Dodatkowo zakaz handlu sprawił, że wzrosły czynsze w obiektach handlowych. Jak wynika z raportu PwC, możliwość prowadzenia sprzedaży w niedziele przysługiwałaby ok 10 proc. sklepów w obiektach handlowych (pozostałe to spółki z ograniczoną odpowiedzialnością, spółki akcyjne oraz sklepy o powierzchni uniemożliwiającej prowadzenie sprzedaży jedynie przez właściciela). Oznacza to, że koszty eksploatacyjne będą dzielone na dziesięciokrotnie mniejszą liczbę najemców, co w konsekwencji oznacza ich 6-krotny wzrost. Nieliczne sklepy prowadzące handel w ten dzień musiały liczyć się z wyższym czynszem za wynajęte powierzchnie, niż najemcy, którzy nie prowadzili wówczas handlu.
Źródło: e-gospodarka, Superbiz.pl, strefabiznesu.pl
- Ograniczenie handlu w niedziele raczej nie wejdzie w życie od stycznia 2018 roku - poinformował Henryk Kowalczyk, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów. Minister Kowalczyk, który jest zwolennikiem pełnego zakazu handlu w niedzielę, dodał, że "1 stycznia jest mało prawdopodobny".=Opóźnienie spowodowane jest koniecznością notyfikacji ustawy w Komisji Europejskiej. MSZ przesłało do sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny opinię dotyczącą zgodności projektowanej ustawy ograniczającej handel w niedzielę z unijnymi przepisami. Szef sejmowej podkomisji ds. rynku pracy, poseł PiS Janusz Śniadek podkreślił, że w związku z wątpliwościami zawartymi w opinii MSZ konieczna będzie ingerencja w treść projektu ustawy o zakazie handlu w niedziele lub jego notyfikacja przez KE, co może potrwać do 13 miesięcy.Opóźnienie wejścia w życie ustawy - o ile Bruksela nie uzna, że przepisy są niezgodne z unijnym prawem, może jednak ucieszyć małych handlarzy. Dlaczego? Od początku 2018 roku wzrośnie płaca minimalna z 2000 do 2100 zł miesięcznie oraz stawka godzinowa z 13 do 13,7 zł. To dobra wiadomość dla pracowników etatowych, którzy otrzymują pensję minimalną. Ale wyższa płaca to wyższe koszty pracy.- Wyższą płacę minimalną w największym stopniu odczują najmniejsze firmy, w tym sklepy osiedlowe, gdzie średnie wynagrodzenie jest najniższe. To właśnie one, a nie rynkowi liderzy, będą zmuszone podwyższać wynagrodzenia, co w praktyce oznacza również konieczność ponoszenia wyższych kosztów pracy. Należy się więc liczyć z tym, że ich właściciele będą bronili się przed skutkami tego zjawiska, podnosząc ceny - podaje serwis e-gospodarka.Dodatkowo wzrost cen w małych sklepach może generować również sam zakaz handlu w niedzielę. - Wyeliminowanie możliwości dokonywania zakupów w dużych sklepach w niedziele, skieruje w te dni klientów do małych placówek - prowadzonych przez właścicieli lub wyjętych spod zakazu poprzez wyjątki - które będą w stanie ich obsłużyć. Każde, nawet czasowe ograniczenie dostępności jakichkolwiek dóbr czy usług, przy jednoczesnym dużym popycie, z którym obecnie z pewnością mamy do czynienia, będzie okazją do podwyższenia cen, z której indywidualni handlowcy nie omieszkają skorzystać – mówi  cytowany przez e-gosopdarka.pl, Roman Przasnyski, główny analityk Gerda Broker.Eksperci zaznaczają, że warto spojrzeć na przykład Węgier, który zaledwie po roku zrezygnowały z pomysłu zamykania sklepów w niedzielę. Na Węgrzech wskutek wzrostu obrotów w czwartek i piątek, wiele sieci handlowych wydłużyło godziny pracy od poniedziałku do soboty. Duże sklepy wprowadzały również liczne obniżki cen, właśnie w celu przyciągnięcia klientów w inne dni tygodnia. W efekcie Węgrzy kupowali jedzenie na zapas, a małe sklepy, które mogły być otwarte w niedziele, zaczęły plajtować na niespotykaną skalę. Ich właściciele zasilili natomiast grono osób bezrobotnych, które straciły pracę w konsekwencji wprowadzenia zakazu - podaje z kolei strefabiznesu.pl.Dodatkowo zakaz handlu sprawił, że wzrosły czynsze w obiektach handlowych. Jak wynika z raportu PwC, możliwość prowadzenia sprzedaży w niedziele przysługiwałaby ok 10 proc. sklepów w obiektach handlowych (pozostałe to spółki z ograniczoną odpowiedzialnością, spółki akcyjne oraz sklepy o powierzchni uniemożliwiającej prowadzenie sprzedaży jedynie przez właściciela). Oznacza to, że koszty eksploatacyjne będą dzielone na dziesięciokrotnie mniejszą liczbę najemców, co w konsekwencji oznacza ich 6-krotny wzrost. Nieliczne sklepy prowadzące handel w ten dzień musiały liczyć się z wyższym czynszem za wynajęte powierzchnie, niż najemcy, którzy nie prowadzili wówczas handlu.   Źródło: e-gospodarka, Superbiz.pl, strefabiznesu.pldodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: SupermediaJesteś u siebieNajlepsze newsy w krajuMagazyn dla RodzicowStyl życia by naTemat.plZaloguj sięGruszki na wierzbie przez lata znajdowały się w znaku handlowym firmy Pudliszki. Ich znaczenie zostało z czasem zapomniane, dlatego współcześnie trudno ich szukać w logotypie przedsiębiorstwa. Wiążą się z legendą związaną z początkami zakładu produkcji przetworów warzywnych.Kiedy w 1919 r. inżynier rolnictwa Stanisław Fenrych kupował podupadły wielkopolski majątek ziemski w Pudliszkach, okoliczni gospodarze pukali się w czoło. Znani ze swojej przedsiębiorczości i uprzywilejowani politycznie Niemcy doprowadzili folwark do upadku. Mówiono, że "prędzej wyrosną tu gruszki na wierzbie niż Fenrych uzyska efekty z tego majątku." Nowy własciciel jednak się tym nie przejął i rozpoczął prace w kierunku uruchomienia linii produkcji i utrwalania warzyw poprzez sterylizację i hermetyczne opakowanie. Metoda ta znana w USA od stu lat, dopiero raczkowała w środkowej Europie.Opakowania z lat 30.
Pudliszki Fenrych rozpoczął od dżemów i marmolady, które przygotowywał w parku pałacowym. Wkrótce zasadził również sady, które otoczył płotem, co wzbudziło zdziwienie sąsiadów. Mieli oni nawet za złe nowemu w okolicy gospodarzowi, że podejrzewa ich o próby kradzieży. On jednak pośród drzew wypasał owce, które nie niszcząc drzew zjadały trawę i nawoziły drzewka. A wełnę mógł dodatkowo sprzedać wiosną przed sezonem owocowym.W kolejnych latach Fenrych zakładał kolejne plantacje, m.in. malin i truskawek. Jego sława dotarła również do Francji, dla której wojska przygotowywał liofilizowane owoce. Od 1923 r. pasteryzowane owoce i sterylizowane warzywa pakowane były w specjalnej nowoczesnej hali produkcyjnej. To jednak nie zadowalało Fenrycha, który rozbudowywał swoje zakłady wykorzystując niemal każdy płód ziemi do dalszej produkcji. W 1927 r. Fenrych zdecydował się na uprawę pomidorów. W tym celu wysłał po odpowiednie nasiona do Anglii swoich doradców, prof. Tadeusza Chrząszcza i jego magistranta Józefa Janickiego. Ci wrócili nie tylko z nasionami, ale również recepturą produkcji sosu pomidorowego - ketchupu.Sprowadzenie pomidorów okazało się strzałem w dziesiątkę. Ketchup w polskich sklepach pojawił się w 1928 r., razem z sokiem pomidorowym i przecierem. Zapotrzebowanie okazało się tak wielkie, że pod pomidory likwidowano inne uprawy, m.in. bardzo opłacalnego buraka cukrowego. Gdy w 1929 r. prezydent RP Ignacy Mościcki wizytował Pudliszki, został poczęstowany produkowanym tam sosem pomidorowym. Prezydent wzruszył się, bo ketchup przypomniał mu lata spędzone w Londynie. Zatęsknił do jego smaku i otrzymał od państwa Fenrychów gwarancję, że odpowiednia partia będzie stale dostarczana na warszawski Zamek. Wieść o dżentelmeńskiej umowie rozeszła się lotem błyskawicy. W tamtych latach nie można było sobie wyobrazić lepszego ambasadora marki niż Prezydent RP!Zamówienia posypały się lawinowo. Gospodarstwo w Pudliszkach zaczęli odwiedzać dziennikarze i filmowcy, a produkty Fenrychów trafiały na pokłady Batorego i Daru Pomorza. Współzawodnictwo udzielało się najwyraźniej wszystkim mieszkańcom gospodarstwa, skoro w 1937 r. tylko jedna kura z miejscowej fermy drobiu zniosła 327 jaj, za co dostała złoty medal na międzynarodowej wystawie w Toruniu.Stanisław Fenrych dbał o swoich pracowników zapewniając im także odpowiednie wsparcie socjalne. Wybudował dla nich osiedle domów, założył przychodnię, szkołę i przedszkole oraz hotel dla pracowników sezonowych. W związku z coraz większą liczbą zatrudnionych dojeżdżających z odległych miejscowości zakupił również autobus, który dowoził ich do pracy, a dzieci do szkoły. Tuż przed wybuchem wojny niemiecki wywiad organizował akcje sabotażowe w fabryce. W opakowaniach produktów publiczek umieszczono bomby dynamitowe które eksplodowały wraz z otwarciem. Jeden z takich wybuchów miał miejsce na pokładzie Batorego...We wrześniu 1939 r. Fenrych przekazał klucze do magazynów swoi pracownikom polecając rozdysponować zapasy wśród okolicznych mieszkańców. W ten sposób produkty Pudliszek nie wpadły w ręce wroga, w przeciwieństwie do samej firmy, która została znacjonalizowana.Już na początku wojny Stanisław Fenrych uniknął rozstrzelania dzięki wsparciu niemieckich pracowników zakładów. Jednak w Boże Narodzenie został internowany i wraz z rodziną przewieziony do Tarnowa, na terenie Generalnej Guberni. Była to kara za odmowę podpisania volkslisty. Tam Fenrych rozpoczął pracę jako zarządca niemieckiego tartaku. Umożliwiła mu ona wystawianie Polakom kart pracy, dzięki którym unikali wywózek, a z czasem również przygotowywanie paczek, które trafiały do obozów. W 1945 r. małżeństwo Fenrychów wróciło do Wielkopolski, jednak bez prawa zamieszkania w swoim majątku, który został ponownie znacjonalizowany, ale przez państwo polskie. Pozbawieni środków do życia początkowo tułali się bokiem korzystając z uprzejmości znajomych i byłych pracowników. Wreszcie, Fenrych założył w Lesznie sklep z nasionami, który sam prowadził. Stanisław Fenrych zmarł po ciężkiej chorobie 27 października 1955 r. Jego żona dopiero w latach 80. doczekała się renty po mężu. W 2002 r. prochy małżonków uroczyście złożono w grobowcu na cmentarzu w Pudliszkach.Podpis: Marcin DobrowolskiKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
 Znane nazwisko, dziesiątki milionów, państwowy akcjonariusz i pomysł. Do końca roku okaże się, czy kombinacja tych czterech elementów przełoży się na biznesowy sukces lubelskiej firmy Ekobenz. Projekt na 100 mln zł Znane nazwisko w Ekobenz to Taras, a noszą je Mirosław i Dariusz. Mirosław to były wieloletni prezes lubelskiej kopalni węgla Bogdanka, słynącej z niskich kosztów wydobycia. Dariusz to jego brat, który w polskim biznesie znany jest jako współzałożyciel firmy Rurgaz, sprzedanej w 2010 r. giełdowemu Radpolowi. Mirosław jest członkiem rady nadzorczej Ekobenzu, a Dariusz — wiceprezesem, łącznie zaś zainwestowali w tę firmę 2,5 mln zł. Szefem Ekobenzu jest Stanisław Jabłoński, inżynier, od lat zajmujący się biopaliwami. Spółka zdobyła do tej pory ponad 100 mln zł. Na 21,6 mln zł opiewały dotacje UE, 24 mln zł wyniósł łączny wkład inwestorów prywatnych (osób fizycznych i lubelskich firm: Zomar, TBV), kolejne 20 mln zł to wsparcie państwowej Agencji Rozwoju Przemysłu (ARP), która w zamian objęła 30 proc. udziałów w Ekobenzie, a 40 mln zł dołożył, w formie kredytu, bank BOŚ. Z tej kwoty 95 mln zł to...
Stawiają ule w miastach i opiekują się pszczołami, które je zamieszkują. Ich pasieki można spotkać nie tylko w ogrodach i parkach, ale też na dachach warszawskich budynków. W ten sposób realizują swoją pasję, którą są pszczoły i miód, i tworzą rynek, który w Polsce dopiero powstaje. To Kamil i Agnieszka Bajowie, założyciele Pszczelarium.
Czas na miejskie pasieki
Kamil jest pszczelarzem z zamiłowania, który od dwudziestu lat prowadzi z rodzicami rodzinną pasiekę w małej miejscowości na Mazowszu. Agnieszka interesuje się ideą zrównoważonego rozwoju miast. Wspólnymi siłami postanowili stworzyć coś, czego wcześniej w Polsce nie było, ale co z powodzeniem działało w innych krajach — miejskie pasieki. Zaczęli w 2013 r. od lobbowania na rzecz zmiany prawa.
Ówczesny Regulamin utrzymania porządku i czystości m.st. Warszawy zabraniał hodowania pszczół w odległości mniejszej niż 1 km od osiedli mieszkaniowych. Znaleźli więc poparcie radnego Macieja Wyszyńskiego i z nim przygotowali pisma do urzędu z propozycją zmiany prawa. Po roku radni przegłosowali zmianę regulaminu, pozwalającą hodować pszczoły w Warszawie, jeśli od...
S.D.G, czyli Soli Deo Gloria — jedynemu Bogu chwała. Taki skrót pojawia się m.in. w manuskryptach Bacha i Haendla. Ale nie tylko. Inskrypcja ta znana jest z wielu budynków sakralnych i świeckich.
Pojawiła się także na jednym z najbardziej imponujących zespołów spichlerzy w Gdańsku, mających korzenie w XV w. W całości można je jednak podziwiać już tylko na starych rycinach. Ostatnie 75 lat wymazało z krajobrazu miasta wiele spichlerzy. Niegdyś w miejscu zwanym dziś Wsypą Spichrzów i w okolicy było ich grubo ponad 300. W dobrym stanie przetrwał jedynie spichlerz zwany Deo.
Stoi wśród ruin, połamanych zębów ceglanych resztek, w samym sercu Gdańska — widział go każdy, kto choć raz zajrzał do stolicy Pomorza. Za rok ten obrazek będzie już tylko historią. Nową napisze lokalny przedsiębiorca, który przez lata wolał trzymać się w cieniu. Teraz, ryzykując dużą częścią majątku, stawia na nowy wygląd Gdańska, mającego przyciągać zamożnych turystów nie gorzej niż Kraków czy Sztokholm.
— Jako mieszkaniec tego miasta od 60 lat czekam na ten moment, gdy wreszcie spichlerze odzyskają należny im blask — mówi Zbigniew Nowak,...
Informacja o przetwarzanych danych osobowychNasz serwis wykorzystuje pliki cookies (pol.: ciasteczka). Korzystając ze stron internetowych Telewizji  Polsat wyrażasz zgodę na wykorzystanie przez nas plików cookies w celu zapewnienia Ci wygody podczas przeglądania zawartości naszych serwisów. Polityka cookies Drodzy Widzowie, prosimy o przesyłanie do redakcji jedynie kserokopii dokumentówW sytuacji, gdy nie zajmujemy się daną sprawą, ze względu na obowiązek ochrony danych osobowych, niszczymy dokumentyZaloguj sięSiedem nowych pojazdów specjalnych firmy WISS z Bielska-Białej trafi do duńskiej straży pożarnej - informuje spółka w komunikacie prasowymW ramach umowy firma WISS (Wawrzaszek Inżynieria Samochodów Specjalnych) zaopatrzy strażaków w dwa typy pojazdów ratowniczo-gaśniczych.
WISS – Podczas finalnej inspekcji, nasi kontrahenci zostaną przeszkoleni z obsługi pojazdów, najpierw w Polsce, a później przez naszych dystrybutorów w Danii – wyjaśnia Mariusz Rosa, prezes WISS.Firma informuje, że samochody zostały wyposażone w system piany sprężonej CAFS, system układy wysokiego ciśnienia COBRA oraz hydrauliczny generator prądotwórczy z możliwością wytwarzania 230 oraz 400 W, a także wysokiej jakości masz oświetleniowy. Wyposażone są także w zawieszenie pneumatyczne, zapewniające odpowiednią trakcyjność jazdy w każdych warunkach. Dla komfortu jazdy w kabinie zainstalowano również dodatkowy system ogrzewania i chłodzenia.Prezes spółki podkreśla, że w latach 2013-2016 polski producent dostarczył Duńczykom 50 samochodów za kwotę blisko 7,5 mln euro. Swoje auta eksportuje także do innych krajów UE.Podpis: DIKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
W poniedziałek akcjonariusze farmaceutycznej firmy mają zgodzić się na sprzedaż kluczowej spółki z grupy. Pytanie — czy ujawniono im wszystkie istotne informacje
PZU i PFR przed rokiem zapłaciły po 123 zł za akcję repolonizowanego banku. Wczoraj kurs był o 1,5 proc. niżej
Anna Pawlak-Kuliga, która od prawie dwóch lat kierowała firmą IKEA w Polsce od września obejmie stanowiska prezesa grupy IKEA w Chinach.
To jeden z najdłużej urzędujących i najlepiej opłacanych prezesów w polskiej branży bankowej. Sławomir S. Sikora, prezes banku CitiHandlowy odsłania tajniki swojego gabinetu i opowiada o dylematach szefa dużego banku w najnowszym odcinku programu "Fotel Prezesa".
Znane są wyniki prawyborów do rady wierzycieli. Teraz czas na ruch sędziego-komisarza.
 Znane nazwisko, dziesiątki milionów, państwowy akcjonariusz i pomysł. Do końca roku okaże się, czy kombinacja tych czterech elementów przełoży się na biznesowy sukces lubelskiej firmy Ekobenz. Projekt na 100 mln zł Znane nazwisko w Ekobenz to Taras, a noszą je Mirosław i Dariusz. Mirosław to były wieloletni prezes lubelskiej kopalni węgla Bogdanka, słynącej z niskich kosztów wydobycia. Dariusz to jego brat, który w polskim biznesie znany jest jako współzałożyciel firmy Rurgaz, sprzedanej w 2010 r. giełdowemu Radpolowi. Mirosław jest członkiem rady nadzorczej Ekobenzu, a Dariusz — wiceprezesem, łącznie zaś zainwestowali w tę firmę 2,5 mln zł. Szefem Ekobenzu jest Stanisław Jabłoński, inżynier, od lat zajmujący się biopaliwami. Spółka zdobyła do tej pory ponad 100 mln zł. Na 21,6 mln zł opiewały dotacje UE, 24 mln zł wyniósł łączny wkład inwestorów prywatnych (osób fizycznych i lubelskich firm: Zomar, TBV), kolejne 20 mln zł to wsparcie państwowej Agencji Rozwoju Przemysłu (ARP), która w zamian objęła 30 proc. udziałów w Ekobenzie, a 40 mln zł dołożył, w formie kredytu, bank BOŚ. Z tej kwoty 95 mln zł to...
Stawiają ule w miastach i opiekują się pszczołami, które je zamieszkują. Ich pasieki można spotkać nie tylko w ogrodach i parkach, ale też na dachach warszawskich budynków. W ten sposób realizują swoją pasję, którą są pszczoły i miód, i tworzą rynek, który w Polsce dopiero powstaje. To Kamil i Agnieszka Bajowie, założyciele Pszczelarium.
Czas na miejskie pasieki
Kamil jest pszczelarzem z zamiłowania, który od dwudziestu lat prowadzi z rodzicami rodzinną pasiekę w małej miejscowości na Mazowszu. Agnieszka interesuje się ideą zrównoważonego rozwoju miast. Wspólnymi siłami postanowili stworzyć coś, czego wcześniej w Polsce nie było, ale co z powodzeniem działało w innych krajach — miejskie pasieki. Zaczęli w 2013 r. od lobbowania na rzecz zmiany prawa.
Ówczesny Regulamin utrzymania porządku i czystości m.st. Warszawy zabraniał hodowania pszczół w odległości mniejszej niż 1 km od osiedli mieszkaniowych. Znaleźli więc poparcie radnego Macieja Wyszyńskiego i z nim przygotowali pisma do urzędu z propozycją zmiany prawa. Po roku radni przegłosowali zmianę regulaminu, pozwalającą hodować pszczoły w Warszawie, jeśli od...
S.D.G, czyli Soli Deo Gloria — jedynemu Bogu chwała. Taki skrót pojawia się m.in. w manuskryptach Bacha i Haendla. Ale nie tylko. Inskrypcja ta znana jest z wielu budynków sakralnych i świeckich.
Pojawiła się także na jednym z najbardziej imponujących zespołów spichlerzy w Gdańsku, mających korzenie w XV w. W całości można je jednak podziwiać już tylko na starych rycinach. Ostatnie 75 lat wymazało z krajobrazu miasta wiele spichlerzy. Niegdyś w miejscu zwanym dziś Wsypą Spichrzów i w okolicy było ich grubo ponad 300. W dobrym stanie przetrwał jedynie spichlerz zwany Deo.
Stoi wśród ruin, połamanych zębów ceglanych resztek, w samym sercu Gdańska — widział go każdy, kto choć raz zajrzał do stolicy Pomorza. Za rok ten obrazek będzie już tylko historią. Nową napisze lokalny przedsiębiorca, który przez lata wolał trzymać się w cieniu. Teraz, ryzykując dużą częścią majątku, stawia na nowy wygląd Gdańska, mającego przyciągać zamożnych turystów nie gorzej niż Kraków czy Sztokholm.
— Jako mieszkaniec tego miasta od 60 lat czekam na ten moment, gdy wreszcie spichlerze odzyskają należny im blask — mówi Zbigniew Nowak,...
Zaloguj sięWiaczesław Smołokowski, biznesmen znany z Mercuria Group i J&S; Energy, przejął markę Polaroid, donosi serwis pdnonline.com.W piątek konsorcjum inwestorów i funduszy private equity, które było właścicielem marki Polaroid, sprzedało spółkę PLR IP Holdings Smołokowskiemu. Biznesmen jest większościowym akcjonariuszem Impossible Project, spółki będącej właścicielem ostatniej fabryki produkującej film do natychmiastowych zdjęć do aparatów polaroid. Wartości transakcji nie ujawniono.
fot. Bloomberg W wydanym oświadczenia rzecznik Smołokowskiego podkreślił, że nie ma planów zmian jeśli chodzi o centralę i pracowników Polaroida w Minnesocie. Podpis: Marek Druś,  pdnonline.comKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
 Znane nazwisko, dziesiątki milionów, państwowy akcjonariusz i pomysł. Do końca roku okaże się, czy kombinacja tych czterech elementów przełoży się na biznesowy sukces lubelskiej firmy Ekobenz. Projekt na 100 mln zł Znane nazwisko w Ekobenz to Taras, a noszą je Mirosław i Dariusz. Mirosław to były wieloletni prezes lubelskiej kopalni węgla Bogdanka, słynącej z niskich kosztów wydobycia. Dariusz to jego brat, który w polskim biznesie znany jest jako współzałożyciel firmy Rurgaz, sprzedanej w 2010 r. giełdowemu Radpolowi. Mirosław jest członkiem rady nadzorczej Ekobenzu, a Dariusz — wiceprezesem, łącznie zaś zainwestowali w tę firmę 2,5 mln zł. Szefem Ekobenzu jest Stanisław Jabłoński, inżynier, od lat zajmujący się biopaliwami. Spółka zdobyła do tej pory ponad 100 mln zł. Na 21,6 mln zł opiewały dotacje UE, 24 mln zł wyniósł łączny wkład inwestorów prywatnych (osób fizycznych i lubelskich firm: Zomar, TBV), kolejne 20 mln zł to wsparcie państwowej Agencji Rozwoju Przemysłu (ARP), która w zamian objęła 30 proc. udziałów w Ekobenzie, a 40 mln zł dołożył, w formie kredytu, bank BOŚ. Z tej kwoty 95 mln zł to...
Stawiają ule w miastach i opiekują się pszczołami, które je zamieszkują. Ich pasieki można spotkać nie tylko w ogrodach i parkach, ale też na dachach warszawskich budynków. W ten sposób realizują swoją pasję, którą są pszczoły i miód, i tworzą rynek, który w Polsce dopiero powstaje. To Kamil i Agnieszka Bajowie, założyciele Pszczelarium.
Czas na miejskie pasieki
Kamil jest pszczelarzem z zamiłowania, który od dwudziestu lat prowadzi z rodzicami rodzinną pasiekę w małej miejscowości na Mazowszu. Agnieszka interesuje się ideą zrównoważonego rozwoju miast. Wspólnymi siłami postanowili stworzyć coś, czego wcześniej w Polsce nie było, ale co z powodzeniem działało w innych krajach — miejskie pasieki. Zaczęli w 2013 r. od lobbowania na rzecz zmiany prawa.
Ówczesny Regulamin utrzymania porządku i czystości m.st. Warszawy zabraniał hodowania pszczół w odległości mniejszej niż 1 km od osiedli mieszkaniowych. Znaleźli więc poparcie radnego Macieja Wyszyńskiego i z nim przygotowali pisma do urzędu z propozycją zmiany prawa. Po roku radni przegłosowali zmianę regulaminu, pozwalającą hodować pszczoły w Warszawie, jeśli od...
S.D.G, czyli Soli Deo Gloria — jedynemu Bogu chwała. Taki skrót pojawia się m.in. w manuskryptach Bacha i Haendla. Ale nie tylko. Inskrypcja ta znana jest z wielu budynków sakralnych i świeckich.
Pojawiła się także na jednym z najbardziej imponujących zespołów spichlerzy w Gdańsku, mających korzenie w XV w. W całości można je jednak podziwiać już tylko na starych rycinach. Ostatnie 75 lat wymazało z krajobrazu miasta wiele spichlerzy. Niegdyś w miejscu zwanym dziś Wsypą Spichrzów i w okolicy było ich grubo ponad 300. W dobrym stanie przetrwał jedynie spichlerz zwany Deo.
Stoi wśród ruin, połamanych zębów ceglanych resztek, w samym sercu Gdańska — widział go każdy, kto choć raz zajrzał do stolicy Pomorza. Za rok ten obrazek będzie już tylko historią. Nową napisze lokalny przedsiębiorca, który przez lata wolał trzymać się w cieniu. Teraz, ryzykując dużą częścią majątku, stawia na nowy wygląd Gdańska, mającego przyciągać zamożnych turystów nie gorzej niż Kraków czy Sztokholm.
— Jako mieszkaniec tego miasta od 60 lat czekam na ten moment, gdy wreszcie spichlerze odzyskają należny im blask — mówi Zbigniew Nowak,...
Google do końca sierpnia może zostać ukarany najwyższą w historii UE grzywną, przekraczającą 1,06 mld euro - podał w piątek amerykański dziennik "The New York Times".
Według internetowego serwisu "The New York Times" (NYT) unijna komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager kończy rozpatrywanie sprawy dotyczącej części usług związanych z porównaniem cen", jakie oferuje potentat Doliny Krzemowej - firma Google.Największej amerykańskiej wyszukiwarce internetowej zarzuca się, że wykorzystuje swoją pozycję rynkową, by promować własną porównywarkę cen kosztem konkurentów. Komisja Europejska dopatrzyła się w działaniach amerykańskiej firmy znamion praktyk monopolistycznych.
sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250
Porównywarki cen to grupa serwisów, które łączą oferty sklepów internetowych i pozwalają odnaleźć towary w jak najniższych cenach. Zarabiają na reklamach w serwisie i specjalnych ofertach promowanych przez wybrane sklepy.Jak podał amerykański dziennik, grzywna grożąca Google może przewyższyć największą dotychczasową karę nałożoną przez Komisję Europejską w wysokości 1,06 mld euro. W 2009 roku grzywną taką unijne władze ukarały największego producenta mikroprocesorów - firmę Intel za "złamanie europejskiego prawa antymonopolowego" i nadużywanie dominującej pozycji rynkowej.Według NYT poza karą grzywny europejscy urzędnicy mogą nakazać Google, by zmienił sposób działania w regionie, co umożliwi rywalom konkurowanie na równych zasadach.Sprawa dotycząca porównywarki cen to jedna z trzech, jakie KE prowadzi przeciw firmie Google. Dwie pozostałe, jak przypomina serwis NYT, dotyczą oprogramowania do urządzeń mobilnych Android (KE podejrzewa, że amerykański serwis narzuca swoje warunki producentom urządzeń z Androidem, ograniczając w ten sposób konkurentów) oraz części produktów reklamowych Google.
sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80
Jak podał amerykański dziennik, unijni urzędnicy twierdzą też, że Google faworyzuje, kosztem rywali, również inne swoje usługi cyfrowe, w tym serwis oferujący internautom dostęp do map on-line. Google zaprzecza tym zarzutom.Rzeczniczka Komisji Europejskiej, z którą skontaktował się NYT odmówiła komentarza, zaś przedstawiciele firmy Google byli niedostępni dla dziennikarzy NYT. (PAP)maja/ maro/(wiadomość usunięta przez moderatora)Tak a Polska podpisuje wszystko acta,srakta i inne badziewia....Juz nie badzcie wszyscy tacy anty. Troche obiektywizmu, jesli zainteresujecie sie tematem monoploli to zauwazycie ze faktycznie trzeba to tepic w zarodku. Ale spokojnie macie czas, zycie poznacie, swiat poznacie a nie tylko unia be i inaczej nie moze byc.No bo jak mozna wykorzystywac cokolwiek żeby zdobyć przewagę nad konkurencją. Wszak każda pozycja rynkowa każdego przedsiebiorstwa powinna być centralnie sterowana z BrukseliSuper Komisja! Brawo,  ze dowalacie Amerykanin którzy są autorami wszystkiego co źle na świecie.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności Jesteś u siebieNajlepsze newsy w krajuMagazyn dla RodzicowStyl życia by naTemat.plGdy w latach 90. rodził się polski kapitalizm, panowało przekonanie że to, co zachodnie jest lepsze, natomiast to co, polskie – tandetne i siermiężne. Dziś sporo się zmieniło, ale wciąż wiele rodzimych firm wybiera angielsko lub niemiecko brzmiące nazwy. Czasem ma to pomóc zaistnieć za granicą, ale często firmy chcą po prostu nas przekonać, że wcale nie mają nadwiślańskiego rodowodu. Oto dziesięć marek, które pochodzą z Polski, choć ich nazwy mogą sugerować coś innego.1. ReservedTo najpopularniejsza marka odzieżowej spółki LPP – jednego z największych giełdowych graczy w Polsce. Reserved wszedł na polski rynek, gdy odzieżowe sieciówki, jak H&M czy Zara były w naszym kraju niemal zupełnie nieznane. Firma zdobyła sporą popularność w Polsce, ale nieźle radzi sobie też za granicą, gdzie ma około 100 salonów. LPP ma w swoim portfolio też inne marki o obco brzmiących nazwach, na przykład Cropp, House, Sinsay czy Mohito.2. Krüger&MatzFirma stara się podbić rynek smartfonów, ale ma w swojej ofercie także inny sprzęt RTV. Początkowo szefowie Krüger&Matz nie ukrywali, że niemiecko brzmiąca nazwa to czysty zabieg marketingowy. Obecnie jednak marka wręcz podkreśla swoje polskie korzenie, a w reklamach do kupowania sprzętu firmy zachęca jej twórca Michał Leszek.3. GoCleverNazwa tej firmy budzi skojarzenia z amerykańską marką GoPro, która produkuje kultowe sportowe kamery. Poznańska firma też ma w ofercie podobne kamery, choć od jakiegoś czasu trzon jej oferty to tablety i smartfony. Większość produktów GoClever jest wywarzana w chińskim Shenzhen.4. DiverseTa odzieżowa marka funkcjonuje na naszym rynku od 1993 roku i wciąż jest dość popularna. Początkowo oferowała produkty raczej dla młodszych klientów, choć obecnie portfolio firmy jest bardziej uniwersalne. Marka należy do gdańskiej spółki Etos.5. WittchenWiele osób myśli, że Wittchen to marka niemiecka bądź szwajcarska. Tymczasem firma ma całkowicie polskie korzenie, a jej obecna siedziba mieści się w podwarszawskich Łomiankach. W tym przypadku trudno mówić jednak o zabiegu marketingowym – nazwa firmy pochodzi od nazwiska założyciela, Jędrzeja Wittchena. Obco brzmiąca nazwa jednak przyciąga klientów – według badań KPMG, Wittchen to druga najbardziej rozpoznawalna przez Polaków firma, produkująca jakościowe akcesoria skórzane. Wyprzedza ją pod tym względem jedynie francuska marka Louis Vuitton.6. Gino RossiWbrew pozorom, ten producent obuwia i akcesoriów nie pochodzi z Włoch. Firma ma swoją główną siedzibę w Słupsku i tam też wytwarzana jest większość jej produkcji.7. MonnariOdzież tej firmy – jak mówi sam producent – jest adresowana do kobiet, które przekroczyły trzydziesty rok życia. Choć nazwa mogłaby sugerować, że to włoska firma, to jej właścicielem jest zarejestrowana w Łodzi spółka Monnari Trade.8. myPhoneFirma przez długi czas sprzedawała proste telefony, których grupą docelową byli raczej starsi klienci. Z czasem myPhone zaczął oferować też bardziej zaawansowane technicznie smartfony i tablety. Choć podstawowe telefony pozostają w ofercie firmy – niektóre w nich można nawet kupić w sieci sklepów Biedronka. Nazwa firmy może się kojarzyć z flagowym produktem firmy Apple, czyli iPhone'm, choć oczywiście warszawska firma nie ma żadnych powiązań z amerykańską korporacją.9. Black Red WhiteTo jeden z największych producentów mebli w Polsce.  Firmę założył Tadeusz Chmiel, znany jako jeden z najbardziej tajemniczych polskich milionerów. Black Red White eksportuje swoje produkty do około czterdziestu krajów. Siedziba firmy mieści się w Biłgoraju.10. Black Energy DrinkNapój energetyczny ma nie tylko angielską nazwę, ale też światowej sławy ambasadora. W 2012 roku w kampanii reklamowej Blacka wziął udział słynny bokser Mike Tyson. Właścicielem marki jest jednak polska firma FoodCare, działająca w Zabierzowie koło Krakowa.Zobacz również 21/03/2018Nowe przepisy wprowadzają zakaz wystawiania faktur na podstawie wydanego wcześniej paragonu. Złamanie tego zakazu będzie grozić dotkliwymi karami. Nowa ustawa wchodzi w życie już w lipcu. 
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
<!--
var $jqspu = jQuery.noConflict();
var addText = '';
-->
<!--
jQuery(document).ready(function() {
	var fshowMsg = true;
	var autodim = 1;
	if (fshowMsg) {
		$jqspu.fancybox(
			''+addText,
			{
				'autoDimensions'	: autodim,
				'width'         	: '380',
				'height'        	: 'auto',
				'transitionIn'		: 'elastic',
				'transitionOut'		: 'elastic',
				'resizeOnWindowResize'	: true,
				'centerOnScroll'	: true
			}
		);
	}
});
-->
<!--
addText = document.getElementById('spuSimplePoPup').innerHTML;
-->
O zamiarach wprowadzenia zakazu wystawiania faktur na podstawie wydanych wcześniej paragonów pisaliśmy już w zeszłym roku. Teraz poznaliśmy szczegóły nowej ustawy. Wiemy już kiedy zmiany wejdą w życie oraz co będzie grozić przedsiębiorcom, którzy będą próbowali ominąć nowe przepisy. Przypomnijmy, że w obecnym stanie prawnym, osoba prowadząca działalność gospodarczą nie musi prosić o wystawienie faktury już w momencie zakupu towaru lub usługi. Często zdarza się więc, iż przedsiębiorca przy zakupie odbiera jedynie paragon i dopiero po pewnym czasie zgłasza się do sprzedawcy z prośbą o wystawienie faktury. Termin, w jakim przedsiębiorca może zażądać od sprzedającego wystawienia faktury na podstawie paragonu, jest obecnie dość długi. Żądanie takie można bowiem zgłosić w terminie aż trzech miesięcy, licząc od końca miesiąca, w którym dostarczono towar lub wykonano usługę. W praktyce więc nawet po niemal czterech miesiącach od zapłaty można otrzymać fakturę za zakup, który wcześniej udokumentowany był jedynie zwykłym paragonem. 
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Sytuacja ta ma jednak ulec drastycznej zmianie już od 1 lipca tego roku. W tym dniu ma bowiem wejść w życie nowelizacja ustawy o podatku od towarów i usług, która przewiduje daleko idące zmiany w tym zakresie. Faktura na podstawie paragonu będzie mogła być bowiem wydana tylko w jednym przypadku, a mianowicie wtedy, gdy na wcześniej wydanym paragonie umieszczony został... NIP nabywcy. Jak argumentuje Ministerstwo Finansów, wprowadzenie zmian podyktowane zostało nielegalnym procederem polegającym na gromadzeniu "obcych" paragonów. Według ministerstwa, w Polsce funkcjonuje aktualnie duża grupa przedsiębiorców, którzy w sposób nielegalny wykorzystują obecne przepisy w celu zaniżania należności podatkowych. Proceder ten polega na zbieraniu paragonów za zakupy dokonane przez inne osoby. Takie paragony są następnie wykorzystywane do wystawienia faktury na dane przedsiębiorcy, choć w rzeczywistości zakupy zostały dokonane i opłacone przez zupełnie kogo innego. W ten sposób przedsiębiorca doprowadza do zawyżenia swoich kosztów podatkowych i w konsekwencji - zaniżenia podatku dochodowego. Dodatkowo, przedsiębiorca taki odlicza wynikający z faktur podatek VAT, który w rzeczywistości nigdy nie został przez tę firmę zapłacony. Według danych ministerstwa, opisany wyżej mechanizm powoduje straty dla budżetu państwa w wysokości ok. 1,5 mld zł rocznie. Sytuację pogarsza fakt, iż w proceder ten angażują się sami sprzedawcy, którzy gromadzą nieodebrane przez klientów paragony, po to by następnie odsprzedawać je zainteresowanym firmom. Takie "kupione" paragony są następnie wykorzystywane do żądania wystawienia faktury.  Zmiany od lipca 2018 rokuZgodnie z nowymi przepisami, które zaczną obowiązywać już za trzy miesiące, przedsiębiorca będzie mógł zażądać wystawienia faktury na podstawie paragonu tylko w przypadku, gdy paragon taki zawierać będzie NIP nabywcy. I tylko na taki konkretny NIP faktura będzie mogła być wystawiona. 
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Nowe przepisy oznaczają więc, że wszystkie "anonimowe" paragony (a takie właśnie wydawane będą konsumentom, nie będącym przedsiębiorcami) staną się całkowicie bezużyteczne dla celów wystawienia późniejszej faktury. Przedłożenie paragonu bez widniejącego na nim NIP-u nabywcy powinno bowiem spotkać się z odmową wystawienia faktury. W przypadku jednak gdy sprzedawca nie zastosuje się do nowych przepisów i - pomimo zakazu - wystawi fakturę na podstawie zwykłego paragonu, musi liczyć się z dotkliwymi sankcjami. Nowelizacja ustawy przewiduje bowiem, iż wystawienie takiej nielegalnej faktury będzie oznaczało nałożenie na sprzedawcę dodatkowego zobowiązania podatkowego w wysokości 100% kwoty podatku VAT wykazanej na fakturze. Co więcej, identyczna sankcja spotka również drugą stronę transakcji. Przedsiębiorca, który ujmie w ewidencji taką "lewą" fakturę zakupową, również zostanie obciążony dodatkowym zobowiązaniem w wysokości 100% podatku VAT. Przedsiębiorcy przyzwyczajeni do odbierania faktur na podstawie paragonów powinni zatem pamiętać, aby od lipca tego roku nie zapomnieć o podaniu numeru NIP już w momencie zakupu. Tylko taki paragon bowiem będzie stanowić podstawę do wydania późniejszej faktury. Większość używanych obecnie kas fiskalnych posiada już możliwość drukowania NIP-u na paragonie i sprzedawca posiadający taką kasę nie może odmówić wydania paragonu z naszym numerem. Co jednak w przypadku tej części kas, które takiej funkcji nie posiadają? W takiej sytuacji nabywca będzie musiał zdecydować już w momencie zakupu, czy chce otrzymać docelową fakturę, czy też decyduje się na paragon bez NIP-u. Należy jednak pamiętać, że jeśli wybierzemy to drugie rozwiązanie, definitywnie stracimy możliwość uzyskania faktury w późniejszym okresie.  
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Chcesz otrzymywać bieżące informacje na ten temat?
Zamów nasz biuletyn: 
 function SprawdzFormularz(f) { if (f.email.value=='') { alert('Nie podałeś/aś adresu e-mail.'); return false; } if ( ((f.email.value.indexOf('@',1))==-1)||(f.email.value.indexOf('.',1))==-1 ) { alert('Podałeś/aś błędny adres e-mail'); return false; } else { return true; } } 
E-mail:
Zamów nasz biuletyn: 
 function SprawdzFormularz(f) { if (f.email.value=='') { alert('Nie podałeś/aś adresu e-mail.'); return false; } if ( ((f.email.value.indexOf('@',1))==-1)||(f.email.value.indexOf('.',1))==-1 ) { alert('Podałeś/aś błędny adres e-mail'); return false; } else { return true; } } 
E-mail:
   Chcesz być na bieżąco    w tym temacie? Zamów nasz biuletyn:  E-mail: 
Szukaj w serwisie:
Copyright ©
2006. Składki ZUS. Wszystkie prawa zastrzeżone.
Polityka cookies    
Polityka
Prywatności
Polityka cookies    
Polityka
PrywatnościZaloguj sięPolska wyprodukowała 1,78 mln ton mięsa drobiowego w 2014 r., najwięcej w Unii Europejskiej, podał Zespół Monitoringu Zagranicznych Rynków Rolnych (FAMMU/ FAPA), powołując się na dane Komisji Europejskiej. Udział Polski w unijnej produkcji sięgnął w ub.r. 14%.
Bloomberg "W 2014 r. państwa członkowskie UE-28 wyprodukowały w sumie 13,181 mln ton mięsa drobiu. Największym producentami były Polska – 1,783 mln ton (14% udział), Francja – 1,678 mln ton (13%), Wielka Brytania – 1,643 mln ton (12%), Niemcy – 1,512 mln ton (11%) i Hiszpania – 1,468 mln ton (11%). Produkcja tych pięciu państw stanowiła łącznie 61,3% unijnego poziomu wytwarzania" - czytamy w raporcie.W 2014 r. import mięsa drobiu do UE wyniósł ok. 800 tys. ton i pochodził głównie z Brazylii (60% całkowitego przywozu) i Tajlandii (30%). W strukturze zakupów przeważały piersi drobiu i inne wysokowartościowe produkty np. gotowane przetwory. Średnia wartość jednostkowa importu wyniosła 2,59 euro/kg.Ubiegłoroczny eksport z UE do krajów trzecich wyniósł ok. 1,5 mln ton i dominowały w nim produkty o niższej wartości (1,37 euro/kg), jednak ich asortyment i kierunki geograficzne wywozu były znacznie szersze. Połowa sprzedaży została skierowana do pięciu odbiorców: RPA, Beninu, Hongkongu, Arabii Saudyjskiej i na Ukrainę, a pozostała część do wielu innych krajów, podano również.Podpis: ISBNewsKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
W poniedziałek akcjonariusze farmaceutycznej firmy mają zgodzić się na sprzedaż kluczowej spółki z grupy. Pytanie — czy ujawniono im wszystkie istotne informacje
PZU i PFR przed rokiem zapłaciły po 123 zł za akcję repolonizowanego banku. Wczoraj kurs był o 1,5 proc. niżej
Anna Pawlak-Kuliga, która od prawie dwóch lat kierowała firmą IKEA w Polsce od września obejmie stanowiska prezesa grupy IKEA w Chinach.
To jeden z najdłużej urzędujących i najlepiej opłacanych prezesów w polskiej branży bankowej. Sławomir S. Sikora, prezes banku CitiHandlowy odsłania tajniki swojego gabinetu i opowiada o dylematach szefa dużego banku w najnowszym odcinku programu "Fotel Prezesa".
Znane są wyniki prawyborów do rady wierzycieli. Teraz czas na ruch sędziego-komisarza.
 Znane nazwisko, dziesiątki milionów, państwowy akcjonariusz i pomysł. Do końca roku okaże się, czy kombinacja tych czterech elementów przełoży się na biznesowy sukces lubelskiej firmy Ekobenz. Projekt na 100 mln zł Znane nazwisko w Ekobenz to Taras, a noszą je Mirosław i Dariusz. Mirosław to były wieloletni prezes lubelskiej kopalni węgla Bogdanka, słynącej z niskich kosztów wydobycia. Dariusz to jego brat, który w polskim biznesie znany jest jako współzałożyciel firmy Rurgaz, sprzedanej w 2010 r. giełdowemu Radpolowi. Mirosław jest członkiem rady nadzorczej Ekobenzu, a Dariusz — wiceprezesem, łącznie zaś zainwestowali w tę firmę 2,5 mln zł. Szefem Ekobenzu jest Stanisław Jabłoński, inżynier, od lat zajmujący się biopaliwami. Spółka zdobyła do tej pory ponad 100 mln zł. Na 21,6 mln zł opiewały dotacje UE, 24 mln zł wyniósł łączny wkład inwestorów prywatnych (osób fizycznych i lubelskich firm: Zomar, TBV), kolejne 20 mln zł to wsparcie państwowej Agencji Rozwoju Przemysłu (ARP), która w zamian objęła 30 proc. udziałów w Ekobenzie, a 40 mln zł dołożył, w formie kredytu, bank BOŚ. Z tej kwoty 95 mln zł to...
Stawiają ule w miastach i opiekują się pszczołami, które je zamieszkują. Ich pasieki można spotkać nie tylko w ogrodach i parkach, ale też na dachach warszawskich budynków. W ten sposób realizują swoją pasję, którą są pszczoły i miód, i tworzą rynek, który w Polsce dopiero powstaje. To Kamil i Agnieszka Bajowie, założyciele Pszczelarium.
Czas na miejskie pasieki
Kamil jest pszczelarzem z zamiłowania, który od dwudziestu lat prowadzi z rodzicami rodzinną pasiekę w małej miejscowości na Mazowszu. Agnieszka interesuje się ideą zrównoważonego rozwoju miast. Wspólnymi siłami postanowili stworzyć coś, czego wcześniej w Polsce nie było, ale co z powodzeniem działało w innych krajach — miejskie pasieki. Zaczęli w 2013 r. od lobbowania na rzecz zmiany prawa.
Ówczesny Regulamin utrzymania porządku i czystości m.st. Warszawy zabraniał hodowania pszczół w odległości mniejszej niż 1 km od osiedli mieszkaniowych. Znaleźli więc poparcie radnego Macieja Wyszyńskiego i z nim przygotowali pisma do urzędu z propozycją zmiany prawa. Po roku radni przegłosowali zmianę regulaminu, pozwalającą hodować pszczoły w Warszawie, jeśli od...
S.D.G, czyli Soli Deo Gloria — jedynemu Bogu chwała. Taki skrót pojawia się m.in. w manuskryptach Bacha i Haendla. Ale nie tylko. Inskrypcja ta znana jest z wielu budynków sakralnych i świeckich.
Pojawiła się także na jednym z najbardziej imponujących zespołów spichlerzy w Gdańsku, mających korzenie w XV w. W całości można je jednak podziwiać już tylko na starych rycinach. Ostatnie 75 lat wymazało z krajobrazu miasta wiele spichlerzy. Niegdyś w miejscu zwanym dziś Wsypą Spichrzów i w okolicy było ich grubo ponad 300. W dobrym stanie przetrwał jedynie spichlerz zwany Deo.
Stoi wśród ruin, połamanych zębów ceglanych resztek, w samym sercu Gdańska — widział go każdy, kto choć raz zajrzał do stolicy Pomorza. Za rok ten obrazek będzie już tylko historią. Nową napisze lokalny przedsiębiorca, który przez lata wolał trzymać się w cieniu. Teraz, ryzykując dużą częścią majątku, stawia na nowy wygląd Gdańska, mającego przyciągać zamożnych turystów nie gorzej niż Kraków czy Sztokholm.
— Jako mieszkaniec tego miasta od 60 lat czekam na ten moment, gdy wreszcie spichlerze odzyskają należny im blask — mówi Zbigniew Nowak,...
Jacek Kapica, czyli minister, który zatopił Platformę ObywatelskąTo,
co nie udało się Jarosławowi Kaczyńskiemu i ojcu Tadeuszowi
Rydzykowi, udało się systematyczną „pracą” wiceministrowi
finansów Jackowi Kapicy. Siedem lat jego działań doprowadziło do
tego, że przedsiębiorcy, którzy w 2007 r. wynieśli PO do władzy,
dziś zagłosują przeciw niej, aby pozbyć się „kata polskich
firm”, jak nazywają Kapicę. Arogancja, buta i opryskliwość
sprawiły z kolei, że w Ministerstwie Finansów zaczął być
złośliwie nazywany przez podwładnych „Geniuszem Tatr” (w
odróżnieniu od „Geniusza Karpat”, czyli komunistycznego
dyktatora Nicolae Ceausescu).
„Czego
Wy oczekujecie, jak twarzą rządu dla przedsiębiorców zrobiliście
powszechnie znienawidzonego w tym środowisku ministra Jacka Kapicę.
Mistrza kreatywnych interpretacji podatkowych i wykańczania całych
branż w sektorze MSP (małych i średnich przedsiębiorstw), faceta
który dla przykładu zniszczył cały polski sektor skażania
alkoholu na cele przemysłowe przy... jednoczesnym pełnym otwarciu
granic dla skażonego alkoholu z zagranicy. Takich kwiatków jest
sporo. O wszystkich informowaliśmy i o wszystkich wiedzieliście”
– napisał kilka tygodni temu w liście do liderów Platformy
Obywatelskiej Cezary Kaźmierczak, szef Związku Przedsiębiorców i
Pracodawców. „Reakcją było, żeby jakoś ściemnić. I na
przykład premier Donald Tusk kazał na mój najgłośniejszy list do
niego (»Jesteście
gorsi od mafii«)
odpowiedzieć komu? No komu? Oczywiście Jackowi Kapicy! To trochę
tak, jakby na skargi ofiar Czerwonych Khmerów kazać odpowiadać Pol
Potowi! – podsumował Kaźmierczak. 
Nowoczesne systemy informatyczne to podstawa dobrze działającego i innowacyjnego przedsiębiorstwa. Dla wielu firm wyzwaniem nie jest wybór systemu ERP, ale jego wdrożenie. Dlaczego? Musi być...Aktualne wydania Uważam Rze dostępne na www.ekiosk.pl• SPISKOWA TEORIA WSZYSTKIEGO • Wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych
były wielkim zwycięstwem zwolenników spiskowej
teorii dziejów. Potwierdziły bowiem wiele ich tezJeśli opozycja nie przedstawi atrakcyjnego programu,
PiS nie popełni błędu i nie zagrozi nam kryzys ekonomiczny,
to sytuacja polityczna w kraju pozostanie bez zmian
– mówi prof. Henryk Domański, socjolog, dyrektor
Instytutu Filozofii i Socjologii Polskiej Akademii NaukDonald Trump to zmiana. Radykalna. Zmiana nie tylko dla amerykańskiej gospodarki,
ale też dla unijnej. W tym polskiej. Czy powinniśmy bać się nowego prezydenta USA?W Polsce niezależność stała się zagrożeniem. Wolność
słowa staje się przestępstwem. Tusk nie był wizjonerem.
Kaczyński jest. Ale realizowanie jego wizji może być
niebezpieczne – mówi socjolog prof. Jadwiga StaniszkisPolska jest w najgorszej sytuacji geopolitycznej od lat. Złe relacje z Rosją,
Unią Europejską i USA spychają nas na margines światowej sceny politycznejKomisja Europejska w maju br. zaprezentowała tzw. pakiet mobilności, czyli propozycje zmian w przepisach dotyczących transportu drogowego w UE. Unijna inicjatywa będzie oznaczać rewolucyjne zmiany, szczególnie dla przewoźników międzynarodowych. Zakłada m.in., że kierowcy będą traktowani jak pracownicy delegowani, powinni mieć zapewnioną płacę minimalną zgodną z przepisami kraju, w którym w danym momencie pracują. To znaczy, że za czas pracy na terytorium innego państwa polski kierowca ma otrzymywać takie samo wynagrodzenie, jak lokalny pracownik na podobnym stanowisku.– Polski, estoński czy słowacki kierowca wożący ciężarówką towary na zachód Europy, gdzie płace są zupełnie inne, będzie musiał otrzymywać taką samą płacę, jaką ma kierowca francuski przebywający we Francji czy niemiecki przebywający w Niemczech. W zależności od tego, ile czasu przebywa podczas podróży na terytorium Niemiec, Belgii, Francji czy Hiszpanii, będzie mu naliczana tamtejsza płaca – wyjaśnia Marek Loos, redaktor naczelny magazynu „Transport Manager”.Według Komisji Europejskiej tzw. pakiet mobilności ma uregulować wewnętrzny rynek, przepisy socjalne oraz opłaty za korzystanie z infrastruktury drogowej. Chodzi m.in. o wprowadzenie wspólnych rozwiązań na terenie państw Wspólnoty. Podobne przepisy dotyczące płac, które miały na celu ochronę wewnętrznego rynku, wprowadziły już wcześniej Niemcy czy Francja.Branża obawia się jednak wzrostu kosztów działalności. Doprowadziłoby to do osłabienia na unijnym rynku pozycji polskich firm, które w efekcie przestaną być konkurencyjne wobec zachodnich. Dla przewoźników z Polski zmiany będą także wiązały się z nowymi obowiązkami administracyjnymi. Te dwa czynniki mogą spowodować, że dla międzynarodowych transport stanie się dla nich nieopłacalny.– Oficjalnie przyczyną jest chęć zabezpieczenia interesów pracowniczych kierowców, aby zarabiali tyle samo, ile ich koledzy na Zachodzie. Analizując to dokładniej, były to decyzje polityczne. Chodzi po prostu o obronę własnych rynków transportowych, ponieważ Polska jest potęgą – opanowała 33 proc. drogowych przewozów towarowych w Europie. Wystarczy się przejechać autostradą w kierunku Berlina czy Amsterdamu – jeżdżą tam prawie wyłącznie polskie ciężarówki. Przewoźnicy z Zachodu boją się nas, bo zabieramy im rynek – mówi Marek Loos.Niemieckie prawo po stronie kierowców. Powinni dostawać płacę minimalną Polska jest jedną z potęg na europejskim rynku usług transportowych, a rodzime firmy mają w nim już prawie jedną trzecią udziałów. Krajowa flota liczy ponad 200 tys. pojazdów, a cały sektor zatrudnia prawie milion pracowników. Rośniemy w siłę od momentu wejścia do UE i otwarcia europejskich rynków. Według statystyk GUS bezpośredni udział sektora usług transportu i logistyki w polskim PKB zwiększył się o ponad jedną piątą od momentu wstąpienia Polski do UE (wzrósł z 5,4 proc. w 2004 roku do poziomu 6,5 proc. w 2015 roku).Redaktor naczelny branżowego magazynu „Transport Manager” ocenia, że obrona interesów polskich przewoźników na unijnym rynku wymaga zaangażowania rządu. Pod koniec lipca tzw. pakiet mobilności, zaproponowany przez Komisję Europejską, negatywnie zaopiniował Senat. Według wyższej izby parlamentu jest on niezgodny z unijną zasadą pomocniczości. Resort infrastruktury i budownictwa zapewnia, że aktywnie zajmuje się sprawą na forum międzynarodowym.– Regulacje socjalne w UE mogą mieć – w opinii przewoźników drogowych – bardzo zły wpływ na funkcjonowanie polskiego transportu, ale są i pewne pozytywne strony, których się dopatrują. Z moich informacji wynika, że pakiet mobilności otwiera większe, nieograniczone możliwości świadczenia kabotażu, czyli transportu wewnątrz poszczególnych krajów UE, co dotychczas było ściśle limitowane. W tej chwili jedna ciężarówka może wykonać trzy przewozy transportu kabotażowego w ciągu tygodnia, potem musi wrócić do Polski. Ten wymóg ma zniknąć, co stwarza możliwość obrócenia Pakietu Mobilności na naszą korzyść – zauważa redaktor naczelny magazynu „Transport Manager”.Jesteś u siebieNajlepsze newsy w krajuMagazyn dla RodzicowStyl życia by naTemat.plzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniNielsen: 5,57 mln widzów meczu Polska-Chile, „Przebój na Mundial” hitem opolskich koncertówDariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”TVN24 liderem w maju, Telewizja Republika o 56 proc. w dół Połowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaAutorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówW I kw. 2018 r. na plusie „Zwierciadło”, „Elle” i „Glamour” - liderem „Twój Styl”Helios otwiera sale Dream ze skórzanymi, rozkładanymi fotelami i obrazem 4KKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Roberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyŚwiatowa Federacja Reklamodawców chce lepszego środowiska reklamy cyfrowej dla konsumentów Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)Program „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Ponad 25 mld euro wynosi wartość rynku europejskiej piłki nożnej. La Liga lepsza niż BundesligaJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla- Nie mam pewności, czy Łukasz Warzecha wróci do TVP Info po okresie zawieszenia - mówi dla Wirtualnemedia.pl prezes Telewizji Polskiej Jacek Kurski. Nie precyzuje jednak, od czego zależeć będzie decyzja o ewentualnym powrocie. Warzecha jest zawieszony na razie do końca października br. Powodem - jak komentuje nam Kurski - są jego ostre opinie o związkowcach wyrażone w „Do Rzeczy” i na Twitterze.Łukasz Warzecha, jeden z gospodarzy program „W tyle wizji” na antenie TVP Info, na początku października wypadł z grafiku prowadzeń. Oficjalną wersją było to, że miał być nielojalnym względem TVP.Taką wersję przedstawił innym prowadzącym ten program jego szef, Marcin Wolski. Warzecha w swoich tekstach i na Twitterze negatywnie oceniał niektóre działania obozu rządzącego, w ostatnim okresie m.in. plany ograniczenia handlu w niedzielę oraz wykluczenie z PiS Łukasza Rzepeckiego. Był za to krytykowany przez niektórych zagorzałych zwolenników tej partii, których określał nieraz jako „PiS-owski beton”. Ale to właśnie krytyka związkowców w związku z planami zakazu handlu w niedzielę - zdaniem prezesa TVP Jacka Kurskiego - były powodem zawieszenia dziennikarza.- Poprosiłem o wyjaśnienia w tej sprawie. Dostałem w odpowiedzi protesty od „Solidarności” i od związkowców, z których wynikało, że redaktor Warzecha naobrażał ich, wyzywał od leni i nierobów - ludzi pracujących w marketach i ludzi „Solidarności”. Zdecydowanie nie popieram takiego stylu. W związku z czym nie zmieniłem decyzji dyrekcji programu „W tyle wizji”. Jesteśmy telewizją publiczną, nie obrażamy „Solidarności” - powiedział dla Wirtualnemedia.pl Kurski.Chodzi o tekst pt. „Zakaz niedzielnego handlu: Hipokryzja, absurd i populizm”, który ukazał się na łamach tygodnika „Do Rzeczy” na początku października.  - Pomijam tu kwestię mojej osobistej niechęci do zawodowych związkowców, a w istocie po prostu pasożytów w rodzaju Piotra Dudy, którzy od lat nie przepracowali uczciwie jednego dnia, tucząc się na związkowych składkach i celując w populizmie, byle uzasadnić swoją wygodną pozycję – stwierdził w artykule Łukasz Warzecha.A dalej: - Związek zawodowy – a związki zawodowe są populistyczne z samej swojej natury – wybrał po prostu całkowicie arbitralnie najbardziej spektakularny przedmiot ataków (nadają się do tego zwłaszcza sieci handlowe), wzmacniając w ten sposób swój polityczny wpływ. Nie ma tu żadnej spójnej myśli, żadnej konsekwencji – jest uszczęśliwianie ludzi na siłę i arogancka interwencja w wolność gospodarczą oraz osobistą, w której nie chodzi o nic więcej jak tylko o własną korzyść związkowców, czyli wąskiego grona zawodowych darmozjadów.
Jacek Kurski: TVN i Polsat też są nieobiektywne - zwalczają władze, pomijają ważne wydarzenia państwowe i tożsamościowe
Szef „Solidarności”, Piotr Duda, odpowiedział dziennikarzowi na Twitterze: - „Pozdrawiam pasożyta którego opłacam za pośrednictwem abonamentu RTV, mam nadzieję że Pan wolnościowiec też wywiązuje się z tego obowiązku?”. - Kiedy ostatnio pracował Pan jako zwykły pracownik? Proszę się pochwalić - odpisał mu Warzecha.Kiedy ostatnio pracował Pan jako zwykły pracownik? Proszę się pochwalić. https://t.co/usZa6B6vPsWedług Jacka Kurskiego właśnie te opinie miały spowodować zawieszenie dziennikarza w obowiązkach prowadzącego. Prezes publicznej telewizji mówi nam, że „nie wie, nie ma pewności” czy w listopadzie Warzecha wróci do studia. - To będzie zależało.. Decyzja jest na zawieszenie, nie na zerwanie. Zobaczymy, jak się będzie rozwijać sytuacja. W każdym razie uważam, że pracując w telewizji publicznej nie wolno obrażać innych ludzi bez powodu. Tutaj taka sytuacja nastąpiła - podsumowuje Kurski.Publicysta „Do Rzeczy” spierał się nie tylko z Piotrem Dudą, lecz także m.in. z Michałem i Jackiem Karnowskimi z „Sieci” - oni wytykali mu m.in. chybione prognozy polityczne i niedawny wywiad w „Onet rano”, a Warzecha określił Jacka Karnowskiego jako „neo-Michnika”. Podobne polemiki prowadził z Marzeną Paczuską, poprzednią szefową „Wiadomości” TVP1. - Manipulacje weszły Ci w krew - zarzucił jej Warzecha w jednej z dyskusji.Łukasz Warzecha bez zmian prowadzi natomiast dwie audycje publicystyczne w Polskim Radiu 24: „Wróżenie z faktów” (emitowane w niedziele o 18:33) i „Szukając dziury w całym” (we wtorki o 22:15). Jak się dowiadujemy w Polskim Radiu, jego pozycja jako gospodarza tych programów jest niezagrożona.Udział TVP Info w rynku telewizyjnym wśród wszystkich widzów w I półroczu br. wyniósł 3,52 proc.Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”TVN24 liderem w maju, Telewizja Republika o 56 proc. w dół Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”TVP po apelach o wycofanie „Siły kobiet” z festiwalu w Opolu: rozumiemy krytykę klipu, Piotr Pałka zwolnionyPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaAutorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówW I kw. 2018 r. na plusie „Zwierciadło”, „Elle” i „Glamour” - liderem „Twój Styl”Helios otwiera sale Dream ze skórzanymi, rozkładanymi fotelami i obrazem 4KKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Roberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyŚwiatowa Federacja Reklamodawców chce lepszego środowiska reklamy cyfrowej dla konsumentów Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskRadio Canal z audycjami podczas mundialuKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)Program „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Ponad 25 mld euro wynosi wartość rynku europejskiej piłki nożnej. La Liga lepsza niż BundesligaJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
Zapisz się do newslettera
– Prawda jest taka, że nasi przedsiębiorcy zajmujący się handlem ledwo zipią. Nie wiem czemu ma służyć dokręcanie im śruby – tak kwestię podatku handlowego komentował w „Poranku RDC” Jacek Wilk (Kukiz’15).– Jest takie nowe powiedzenie – Polacy lubią małe podatki, więc nałożymy na nich dużo nowych, małych podatków – powiedział Wilk. Zdaniem gościa RDC, nowy podatek ma na celu zabezpieczenie dodatkowych środków w budżecie na projekt 500+. – Potrzebne są pieniądze na 500+. Projekt będzie nas kosztował 23 mld zł plus koszty urzędnicze, czyli około 25 mld – wyjaśniał. – To jest mniej więcej tyle, ile Polacy wnoszą do budżetu z tytułu podatków dochodowych od osób fizycznych. Nie lepiej zlikwidować ten podatek? – pytał. Jak wyjaśniał, spowodowałoby to, że Polacy będą mieli więcej pieniędzy w kieszeni i dzięki temu „będą mieli lepszą sytuację„. – Przelewanie z jednej kieszeni do drugiej to jest szatański pomysł – skomentował.Wilk podkreślił, że ugrupowanie jest za zwiększeniem dochodów rodzin, ale „nie poprzez transfery, tylko poprzez zostawienie im więcej w ich kieszeniach, czyli zmniejszenie opodatkowania„. – To bardzie motywuje do pracy – uważa. Zdaniem Wilka, w przypadku najbiedniejszych rodzin 500+ zastąpi zasiłek dla bezrobotnych i wpłynie na wzrost bezrobocia.„Wnioski nie będą miażdżące”Trwa wizyta Komisji Weneckiej w Polsce. Jej przedstawiciele zajmują się kwestią zmian ustawodawczych dotyczących Trybunały Konstytucyjnego.- Rząd nie tyle zastawił na siebie pułapkę, co przyjął założenie, że skoro sam zaprasza Komisję, to traktuje ją poważnie, więc powinien też poważnie potraktować wnioski. Nie sądzę, że te wnioski będą jakieś radykalnie miażdżące, ale jeśli będą wytyczne, to rząd powinien wziąć je pod uwagę – komentował gość „Poranka RDC”.Zasady inwigilacjiW niedzielę weszła w życie nowelizacja ustawy o policji. Niektóre jej zapisy – dotyczące inwigilacji – budzą spore kontrowersje. – Ustawodawcy zakładają, że dla naszego własnego bezpieczeństwa mają prawo nas bardziej kontrolować. Moim zdaniem wszelka inwigilacja powinna się opierać na kilku prostych zasadach – po pierwsze zawsze powinno się to odbywać za uprzednią zgoda sądu okręgowego, po drugie – tylko w określonych kategoriach spraw, tych najbardziej poważnych, jak np. terroryzm, a po trzecie – taki materiał powinien być później definitywnie niszczony, a osoba, której to dotyczyło, powinna być informowana – tłumaczył Wilk.    play stop        mute max volume           repeat         Update Required			To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin.		 $(document).ready(function(){$("#jquery_jplayer_6423").jPlayer({ready: function () {$(this).jPlayer("setMedia", {mp3: "http://www.rdc.pl/wp-content/uploads/2016/02/Poranek-RDC-9-02-2016-08_08_35-Jacek-Wilk.mp3"});},swfPath: "http://jplayer.org/latest/dist/jplayer",supplied: "mp3",cssSelectorAncestor: "#jp_container_6423",wmode: "window",globalVolume: true,useStateClassSkin: true,autoBlur: false,smoothPlayBar: true,remainingDuration: true,toggleDuration: true,keyEnabled: true});}); Takie transakcje nie zdarzają się co dzień. Polski start-up Brainly właśnie ogłosił, że przejmuje amerykański serwis Bask. To taki edusnapchat, który pomaga w nauce za pomocą krótkich materiałów wideo. Teraz Brainly udostępni je 100 milionom swoich użytkowników na całym świecie.  Kupno młodej, bo założonej dopiero w kwietniu ubiegłego roku firmy Bask, to kolejna inwestycja polskiej firmy. Na świecie  znana jest pod marką Brainly, w naszym kraju do niedawna funkcjonował jako zadane.pl. Założony w Krakowie start-up łączy uczniów z osobami, które chcą pomóc im w nauce, stosują tzw. peer-to-peer learning. Na czym on polega? Ci pierwsi zadają problematyczne pytania z różnych dziedzin lub  kłopotliwe zadania, drudzy pomagają im rozwiązać problemy.Dotąd platforma działała na zasadzie wymiany tradycyjnych treści. Teraz zamierza wprowadzić wideo. Według badań, na które powołuje się firma, materiały filmowe przyswajane są przez mózg 60 tys. razy szybciej niż tekst, a wideo jest najbardziej preferowanym formatem przez nastolatków. Czy to jedyny powód przejęcia Bask?Przemysław Ciszak, money.pl: Wraz z wejściem w nową technologię - krótkich materiałów wideo - wykluwa się nowy model biznesowy pana firmy? To właśnie tu Brainly znajdzie miejsce na zarobek?Michał Borkowski, współzałożyciel i szef portalu Brainly, międzynarodowego edukacyjnego serwisu społecznościowego: Dla nas wideo, to kolejny krok w osiągnięciu naszej wizji, a mianowicie otwarcia dostępu do spersonalizowanej nauki każdemu uczniowi na świecie. Oni bardzo często już korzystają z wideo, ale dotychczas ten kanał komunikacji nie był dostępny na Brainly. Wierzymy, że będzie to sposób na jeszcze lepsze dotarcie do naszych użytkowników.Jeśli chodzi o modele biznesowe, to nie była podstawa naszego myślenia przy przejęciu. Chodziło nam o wzmocnienie wartości o edukacyjnej, stworzenia narzędzia dla każdego ucznia udzielającego odpowiedzi na Brainly, żeby mógł przekazać wiedzę, w jak najlepszy i najbardziej przyswajalny dla młodych sposób.Wideo jednak daje pokaźne możliwości zarabiania na prezentowanych treściach, choćby przez emisję reklam, sprzedawania dostępu do płatnych lekcji, a możne nawet korepetycji na żywo. Pana firma rozważa uruchomienie takich rozwiązań? Zdecydowanie widzimy te wszystkie możliwości, jakie daje wideo, ale dla nas najważniejsze jest, żeby stworzyć na początek produkt, z którego użytkownicy chcieliby korzystać i który odpowiadałby na ich potrzeby. Dopiero kolejnym krokiem będzie myślenie, jak chcemy go monetyzować.Brainly na początku funkcjonowania był portalem całkowicie darmowym. Z czasem wprowadzone zostały płatne treści np. za odpowiedzi zweryfikowane. Czy wraz z rozwojem firmy możemy się spodziewać większej liczby opcji odpłatnych?Żeby odpowiedzieć na to pytanie, trzeba spojrzeć w szerszym kontekście. Na świecie jest ponad miliard uczniów i niemal każdy potrzebuje pomocy w rozwoju edukacyjnym. To co chcemy zrobić, to oddać do ich użytku skuteczne i pomocne narzędzie.Jednak jesteście też firmą, a ta musi jakoś na siebie zarabiać. Tak, zdecydowanie. Ogromna cześć produktów, które oferujemy, jest darmowa. Jesteśmy dopiero na 10 proc. naszych możliwości. Mimo ponad 100 mln użytkowników widzimy się gdzieś na początku naszej drogi i stale się rozwijamy. Dodajemy produkty, które dają jeszcze więcej wartości użytkownikom. Gdy ktoś potrzebuje, jednak jeszcze więcej pomocy, niż nasz darmowy produkt może mu dać, wówczas – tak, jak przy weryfikowanych treściach – ma możliwość ich zakupu.Jaka część z tej międzynarodowej grupy 100 mln użytkowników jest gotowa płacić na wasze treści? W każdym modelu freemium, czyli takim, w którym produkt lub usługa jest dostępna za darmo, a korzystanie z zaawansowanych funkcji wymaga wykupienia wersji premium, to około kilku procent. Jako firma, mało jednak patrzymy na ten model biznesowy, jako wzorzec, benchmark tego, co robimy.Już teraz działacie w 35 krajach. Jak wygląda Polska na tym tle? Czy widoczne są różnice w działalność firmy w poszczególnych krajach, niektórych dość egzotycznych? To co łączy wszystkie kraje to, to że na całym świecie są uczniowie, którzy mają jakieś problemy z nauką, lub nie rozumie danego zagadnienia. To jest powód, dla którego możemy być obecni na tylu rynkach. Różnice są przede wszystkim w programach nauczania, systemach edukacji i ich poziomach finansowania. Każdy analizujemy osobno i dostosowujemy nasz produkt.Firma się rozwija, pozyskuje nowe rynki, przejmuje konkurencyjne firmy. Na razie jednak głównym źródłem finansowania są inwestorzy. Czy udział takich gigantów jak choćby Kulczyk Investments czy Naspers ma wpływ merytoryczny na Brainly? Zgodnie z moim podejściem i oczekiwaniami, każdy inwestor wchodząc do organizacji, powinien pomóc w jej rozwoju. Rozmawiając z inwestorami, szukam kogoś, kto nie tylko może zaoferować pieniądze, ale kogoś, kto rzeczywiści może nam pomóc osiągnąć kolejny krok w rozwoju. Na tej też podstawie podejmowaliśmy współpracę z innymi firmami i tak samo planujemy działać w przyszłości.Zobacz również: Dlaczego Sebastian Kulczyk przyjechał do Davos?  Co więc wniósł Sebastian Kulczyk inwestując w pana firmę? Przysłużyło się znane na świat nazwisko biznesmena, a może biznesowe now-how?W przypadku Kulczyk Investments widać bardzo mocny kierunek związany z nowymi technologiami. To duży plus, że mamy na pokładzie inwestora z polskimi korzeniami, który wzmacnia sowią pozycję w biznesie w oparciu właśnie o nowe technologie. Drugim ważnym dla nas trendem jest to, że wiele inwestycji w tę działkę nie pochodzi tylko z Doliny Krzemowej i USA, ale z Polski i Europy.Kogo uważa pan za największą konkurencję dla Brainly? Kiedy zaczynaliście na naszym rynku mocnymi serwisami, z których korzystali uczniowie, była Ściąga czy Wikipedia. Jak dziś to wygląda, z kim Brainly obecnie się ściga?Na całym świecie jest bardzo dużo serwisów konkurencyjnych dla nas. Szczęśliwie wciąż konkurencja  jest rozdrobniona. Jednak na każdym rynku mamy z kim się rywalizować. Wikipedia jest dobrym przykładem. Serwis ten przeszedł od źródła, któremu się nie do końca ufa do tego, które jest akceptowane również przy pracach naukowych. Źródła wiedzy on-line zyskują z czasem, im ich baza się powiększa i poprawia. Dla nas to ważny trend do obserwowania.W najbliższych planach firmy przewiduje pan podbój kolejnych rynków? Jesteśmy skupieni na tym, by budować produkt, abyśmy byli obecni w każdym miejscu na świecie, stając się domyślnym miejscem w poszukiwaniach wiedzy. Wychodzimy do nauczycieli i rodziców by i oni czyli się zaproszeni do współtworzenia tego serwisu. Oczywiście z prospektywnie równie ważnym będzie też monetyzacją naszych treści, która jest bardzo istotnym tematem dla naszej dalszej działalności.Wszystkie procedury związane z rejestracją firmy można wykonać online. Do zarejestrowania jednoosobowej firmy wystarczy telefon do urzędu z informacją, że zaczęliśmy działać na własny rachunek. Osoby samozatrudnione mają kwotę GBP 11,500.00 zwolnione od opodatkowania, a powyżej tej kwoty płacą 20% podatku. Sama rejestracja spółki trwa zazwyczaj około 24 godzin. Wysokość składek na tamtejszy „ZUS” uzależniona jest od wypracowanych dochodów – mówi Marcin Gawlik, założyciel FirmawAnglii.pl. Przez 12 lat zarejestrował na Wyspach 3 tys. polskich firm.Jakie rodzaje działalności można prowadzić w Wielkiej Brytanii? Która z nich jest najpopularniejsza wśród Polaków?W UK jest kilka możliwych form działalności gospodarczych. Najpopularniejsze sa spółki Limited oraz działalności na osobę fizyczna, tzw. samozatrudnienie. Spółki Limited mogą założyć osoby z dowolnego kraju, natomiast samozatrudnienie jest przeznaczone jedynie dla rezydentów UK, czyli osób posiadających adres zamieszkania w Anglii oraz numer NIN. Oczywiście ważny jest tez rozmiar firmy. Więksi przedsiębiorcy wybierają spółki Limited a mniejsi rejestrują swoje firmy na zasadzie samozatrudnienia.Ile trwa założenie firmy jednoosobowej i z jakich etapów się składa?Rejestracja samozatrudnienia polega na poinformowaniu urzędu, że zaczęliśmy działać na własny rachunek. Można wykonać to samodzielnie dzwoniąc do urzędu lub przekazać zlecenie biurom księgowym, które za niewielką oplata wykonają takie zgłoszenie w imieniu aplikanta, a dodatkowo doradza jak najlepiej prowadzić działalność, na co uważać, itd. Działalność taka nie ma osobowości prawnej, nie jest wpisana do rejestru handlowego i właściwie nie posiada żadnej oficjalnej dokumentacji rejestracyjnej poza kopiami samych zgłoszeń.Ile trwa założenie spółki LTD i jak wygląda procedura?Rejestracja spółki Limited, która także może być jednoosobowa, to również kwestia kilku godzin. Procedura ta polega na złożeniu wniosków rejestracyjnych do rejestru handlowego. Następnie dokonuje się zgłoszenia do skarbówki w sektorze podatku dochodowego i opcjonalnie do celów VAT i systemu pracowniczego. Sama rejestracja spółki trwa zazwyczaj około 24 godzin. Po pozytywnym zarejestrowaniu spółki otrzymujemy kompletna dokumentacje firmy z numerem rejestracyjnym, statutem, itd.Co przy zakładaniu firmy można załatwić online? Kiedy wizyta na ziemi brytyjskiej jest konieczna?Wszystkie procedury związane z rejestracja spółki Limited można wykonać online. Od strony brytyjskiej nie ma również żadnego wymogu wizyty na ziemi brytyjskiej. W przypadku samozatrudnienia tez wszystko wykonuje się online, ale ze względu na fakt, że działalność jest przeznaczona dla rezydentów UK przebywanie w Anglii i posiadanie angielskiego adresu zamieszkania jest wymagane.Jakie miesięczne koszty związane są z prowadzeniem firmy jednoosobowej w UK? Ile wynoszą składki itd?Prowadzenie samozatrudnienia sprowadza się właściwie do rozliczenia podatku dochodowego raz w roku, którego koszt zazwyczaj wynosi około GBP 100.00. Wysokość podatku i składek ubezpieczeniowych zależą od wysokości wypracowanego zysku. Osoby samozatrudnione mają kwotę GBP 11,500.00 zwolnione od opodatkowania, a powyżej tej kwoty płacą 20% podatku. Istnieją również kolejne progi podatkowe 40% i 45%, które dotyczą osób zarabiających znacznie więcej. Składki ubezpieczeniowe dzielone są na „class 2”, która wynosi GBP 2.80 tygodniowo a „tzw. „class 4” wynosi 9% powyżej GBP 8164.00 zysku. Powyższe dane dotyczą roku 2017-18.A jak to wygląda w przypadku spółek Limited?Prowadzenie księgowości jest już bardziej skomplikowane i tym samym droższe dla klienta. Generalnie jednak najprostsza księgowość dla takich firm będzie oscylować już w okolicach GBP 50.00 miesięcznie. Jeżeli w takiej spółce nie ma rezydentów UK to nie ma tez pracowników w brytyjskim systemie rozliczeń pracowniczych i tym samym nie ma żadnych składek ubezpieczeniowych do zapłaty od osób fizycznych. Rozliczać w Anglii będzie się tylko spółka płacąc 20% podatku dochodowego. Firmy Ltd nie maja kwot wolnych od opodatkowania, ale też nie mają dodatkowych progów podatkowych.Jakie są podstawowe zalety założenia firmy na Wyspach?Główną zaleta jest przede wszystkim jasność przepisów, spokój w prowadzeniu biznesu i właściwie brak kontroli. Podejście urzędników jest również prokonsumenckie.O jakich wadach prowadzenia biznesu w UK trzeba pamiętać?Wad specjalnych nie widzę, ale na utrudnienia lub mniejsze korzyści trafią nierezydenci UK. Kłopoty w takich przypadkach mogą być np. z otworzeniem rachunków bankowych lub z rejestracją do celów podatku VAT. Oczywiście spółka brytyjska to nie jest rozwiązanie dla każdego biznesu. Firma musi nawiązywać do rynku angielskiego lub działać w taki sposób, by na terenie innego państwa nie doszło do powstania zakładu podatkowego.Czy Brexit zmienia dużo dla Polaków posiadających firmy w Wielkiej Brytanii? Jakie są zagrożenia i szanse?Ciężko coś więcej stwierdzić w chwili obecnej na temat konsekwencji wynikających z Brexit’u. Nie wiadomo kiedy to oficjalnie nastąpi i co najważniejsze, nie wiadomo jak będzie wyglądała dalsza współpraca UK z UE. Nie wiemy, jak będzie wyglądał później handel wewnątrzwspólnotowy, czy będzie dostęp do wspólnego rynku i na jakich zasadach? Myślę, że Brexit nie będzie miał jednak negatywnych konsekwencji dla samych biznesów. W rozumieniu Brytyjczyków ma on głównie dotyczyć niekontrolowanej emigracji, większej kontroli granic i przepływu osób oraz dostępu do brytyjskiego rynku pracy. Dla samych przedsiębiorców planowane są natomiast zmniejszenia podatków i inne udogodnienia mające na celu przyciągniecie inwestorów spoza UK. Przeczytaj także na MamBiznes.pl:Dziękuję za rozmowęCo raz więcej osób decyduje się na rejestracją swojej działalności na Wyspach, ponieważ przekonują ich do tego widoczne plusy:  dużo wyższa kwota wolna od podatku, mniej skomplikowane restrykcje prawne, niskie podatki. Nie ma co ukrywać, że Wielka Brytania to jeden z najbardziej przyjaznych dla przedsiębiorcom krajów świata. 
Każde dziecko pragnie zostać w przyszłości pilotem. Teraz to marzenie, zarówno dzieci jak…System opodatkowania firm w Polsce nie jest stabilny, ustawa o CIT jest nowelizowana…Sejm odrzucił w czwartek w pierwszym czytaniu cztery projekty ustaw, dotyczące stawek VAT,…Płynna kontynuacja działalności firmy po śmierci właściciela – to główny cel ustawy o…Co piąty Polak chce w ciągu najbliższych lat otworzyć własną firmę. Choć pod względem…Szwecja od lat generuje imponującą liczbę innowacji i startup-ów. Zresztą stolica tego kraju,…9-10 czerwca we Wrocławiu odbędzie się Startup Challenge, wydarzenie łączące ideę…  9 czerwca 2018                          Wrocław III edycja Polsko-Wschodniej Konferencji PUIG Lub-Invest odbędzie się 14-15 czerwca 2018…  14 czerwca 2018                          Lublin 
                            Bonnier ©  MamBiznes.pl 
                        Na zorganizowanych przez Polską Izbę Handlu konsultacjach społecznych w sprawie podatku obrotowego nie pojawił się żaden przedstawiciel rządu, choć kupcy specjalnie na miejsce spotkania wybrali hotel zaraz przy budynku Ministerstwa Finansów. Polscy handlowcy ostrzegają, że obecna konstrukcja podatku oznacza bankructwa sklepów, producentów żywności i falę zwolnień.Od dwóch tygodni trwa otwarta walka pomiędzy rządem a drobnymi sklepikarzami zrzeszonymi w sieciach franczyzowych. Wszystko przez projekt ustawy o podatku handlowym. Zakłada on opodatkowanie na podobnych zasadach dużych sieci super- i hipermarketów, jak i małych sklepów osiedlowych, które zaczęły się zrzeszać.- My zrzeszamy małe sklepiki liczące kilkadziesiąt metrów i trochę większe. Ich wszystkie przychody zostaną zsumowane i przez to zapłacimy najwyższą stawkę podatku - mówił Wojciech Kruszewski, prezes Lewiatana skupiającego ok. 3000 sklepów należących do ok. 2 tys. drobnych sklepikarzy. - Podatek w obecnej formie jest świetnym narzędziem doprowadzającym do upadku cały polski handel. Rząd nie ma wiedzy na temat zasad funkcjonowania franczyz w Polsce - dodawał.Tłumaczył też, że małe sklepy często zaopatrują się u małych i średnich firm produkcyjnych wstawiając ich produkty na półki, a gdy ich zabraknie, upadną też i lokalne zakłady.- Łączyliśmy się po to by walczyć z konkurencją, a teraz to połączenie może nas zabić - stwierdzał Kruszewski.Maciej Ptaszyński z Polskiej Izby Handlu przypomniał, że na konsultacje zorganizowane w hotelu Gromada w centrum Warszawy zaproszenia zostały wysłane do wszystkich ministerstw opiniujących projekt ustawy o podatku obrotowym. Nie pojawił się nikt.- Specjalnie na miejsce konsultacji wybraliśmy hotel leżący kilkaset metrów od Ministerstwa Finansów - mówił money.pl sugerując na kim najbardziej mu zależało.Wysłaliśmy do MF pytanie dlaczego na konsultacjach nikt z ich strony się nie pojawił. Jak dotąd nie dostaliśmy odpowiedzi. Spotkanie odbyło się więc jedynie w gronie sklepikarzy oraz zrzeszających ich sieci franczyzowych i partnerskich.- Nam nikt nigdy nie pomógł. Wchodziły hipermarkety i dostawały różne ulgi podatkowe. Ja płaciłem podatki od pierwszego dnia. To co  teraz słyszę, to jest abstrakcja. Szkoda, że nie ma nikogo z ministerstwa, bo ja bym mu powiedział, co sądzę o tym pomyślę - denerwuje się jeden z właścicieli małych sklepów.W poniedziałek w prasie pojawiły się klepsydry "uśmiercające" polski handel. Grabarzem ma być właśnie nowy podatek handlowy. Już w zeszłym tygodniu kupcy oplakatowali podobnymi hasłami swoje sklepy. W podobny sposób wykorzystano billboardy wynajmowane przez sieć Lewiatan. W sumie przeciwko pomysłowi sprzeciwia się 30 tys. małych polskich sklepów, a ich właściciele na czwartek zorganizowali pierwszą w historii manifestację handlowców przed Sejmem. Ilu będzie uczestników pikiety? Nie wiadomo.- Sieci Społem działają na bardzo niskiej marży. Opodatkowanie ich oznacza masę zwolnień i upadłość spółdzielni - dodawała Małgorzata Więch z Partnerskiego Serwisu Detalicznego zrzeszających sklepy Społem oraz Gama.Na złe pojmowanie franczyzy zwracał uwagę Wojciech Radliński z firmy Komplex-Torus, która zarządza siecią drogerii Jawa. Jak tłumaczył, MF chce opodatkować wszystkie przychody sklepów, nawet te które franczyzobiorca generuje samemu.- W miękkiej franczyzie sklep nie ma obowiązku kupowania z mojej hurtowni towarów. Może być więc tak, że jej właściciel nie zajrzy do mnie nawet raz w roku, ale ponieważ będzie nad nim widniało logo Jawa, to ja od całej jego sprzedaży będę musiał zapłacić podatek - wyjaśniał.Projekt ustawy wprowadzającej podatek obrotowy na razie jest w konsultacjach międzyresortowych. W środę dyskutować mają nad nim jeszcze posłowie w ramach Parlamentarnego Zespołu na rzecz Wspierania Przedsiębiorczości i Patriotyzmu Ekonomicznego. Na spotkaniu mają pojawić się przedstawiciele rządu.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Polska branża gamingowa raczej średnio kojarzy się z przekrętami na VAT czy też na podatku dochodowym. Tym bardziej wiele osób może zdziwić fakt, że podobne oszustwa są tam powszechne – i do tego nawet w przypadku dużych graczy będących na tzw. świeczniku. Zacznijmy od tego, że zdecydowana większość sprzedaży na marketplace (platformy sprzedaży gier) ma dokładnie ten sam model biznesowy. Jak on wygląda? Kluczową rolę pełni tutaj „eksport” do tzw. offshore, czyli do rajów podatkowych. I faktycznie są to prawdziwe raje dla biznesmenów chcących optymalizować podatki, ponieważ nie płaci się tam zwykle dochodowego, można wystawiać faktury bez VAT (bo go zwyczajnie nie ma), a do tego nikt o nic specjalnie nie pyta i nie trzeba prowadzić rachunkowości. A, i jeszcze jedna, bardzo fajna rzecz: polska czy też jakakolwiek inna skarbówka z UE może sobie pocałować takiego przedsiębiorcę z offshore w wiadome miejsce, bo jej jurysdykcja tam nie sięga. I teraz mechanizm „optymalizacji podatków” na typowym dla branży przykładzieFirma VAT-owiec sp. z o.o. kupuje gry w hurtowni w Polsce, a następnie eksportuje do offshore z zerową stawką VAT-u, a co więcej może mieć jeszcze do zwrotu VAT związany z zakupem gry w polskiej hurtowni (eksport jest podstawą do wystąpienia o taki zwrot). Tak więc idealnie, jeśli VAT-owiec sp. z o.o. sama jest także importerem lub też ma duże nadwyżki VAT-u do zapłaty pochodzące z innych źródeł, bo wtedy może sobie pięknie ten VAT zbijać. A podatek dochodowy? Cóż, wykazuje się tutaj najczęściej minimalny zysk, więc i mało co jest do zapłaty. Co dalej? Spółka offshore, kontrolowana oczywiście przez te same osoby, co VAT-owiec sp. z o.o., wprowadza kody do gier (za moment o tym, dlaczego same kody, a nie całe gry w pudełkach) do dalszej sprzedaży na terenie Polski, sprzedając je już klientom docelowym, czyli osobom fizycznym (graczom). I teraz prawo nakłada na taką spółkę offshore tzw. ograniczony obowiązek podatkowy, zgodnie z którym powinna ona płacić polskiemu fiskusowi podatek dochodowy od części dochodów osiąganych ze sprzedaży gier na terenie Polski + doliczać normalnie VAT (zgodnie min. z indywidualną interpretacją Dyrektora Izby Skarbowej w Warszawie nr IPPP3/4512-220/15-3/MC). Jak to ograć? Banalnie prosto: wystarczy taką transakcję sprzedaży kodu potraktować jako dokonaną za granicą (tj. poza terenem Polski) i nie zgłaszać jej do polskiego urzędu skarbowego. Ktoś powie: zaraz, zaraz, ale przecież w 2015 roku wprowadzono system VAT MOSS dla przedsiębiorców świadczących usługi na odległość drogą elektroniczną, więc jak to tak, wałki dalej można…? Ano można, bo VAT MOSS nie działa tak, jak powinien, a już na pewno nie w przypadku sprzedaży kluczy do gier. No cóż, pozostawmy to bez komentarza… W tym momencie wypada zatrzymać się na chwilę i wyjaśnić jedną rzecz: dlaczego VAT-owiec sp. z o.o. kupuje w polskiej hurtowni gry w opakowaniach, a kontrolowana przez nią spółka offshore sprzedaje już same klucze? Odpowiedź jest banalnie prosta: dla wygody i dla uniknięcia kosztów niepotrzebnej przesyłki. Takie „zdrapane” kody można bowiem wysłać na maila lub też zapisane np. na płycie CD.  No bo komu bowiem jest tak naprawdę potrzebne pudełko, skoro właściwie to kod się liczy? Wystarczy więc otworzyć opakowanie, zdrapać co trzeba i już. Jako ciekawostkę można przytoczyć fakt, że firmy mające dużą sprzedaż załatwiają sobie faktury na recycling opakowań, ponieważ wyrzucają tak dużo pudełek po grach, że MPO w różnych miastach zaczęło się do nich ostro czepiać. W końcu nie ma się co dziwić, bo mowa tutaj o ilościach TIR-owych.  Przejdźmy jednak do meritum zagadnienia, czyli do samej sprzedaży kluczy polskim klientom. Tutaj sprzedawcy wykorzystują 2 popularne rodzaje kanałów sprzedażowych, a każdy z nich „ogrywa się” w nieco inny sposób. 1. Sprzedaż za pośrednictwem portali aukcyjnych Załóżmy, że klient przy zakupie zechce fakturę (co się przecież zdarza). No to wtedy zwykle mówi mu się, że jej nie dostanie, bo jest to tzw. sprzedaż ZW, czyli zwolniona z obowiązku naliczania VAT-u – a zwolniona rzekomo dlatego, że jest prowadzona przez spółkę offshore rezydującą w kraju, w którym nie ma podatku VAT. Oczywiście w świetle przepisów podatkowych jest to oczywiste kłamstwo, jednak mało który (albo zgoła żaden) nabywca kodu nie będzie się raczej twardo upierał przy wydaniu tejże faktury mając towar za bardzo niską ceną. No i oczywistym jest jeszcze jedna rzecz: nie ma wystawionej faktury = nikt nie zgłasza transakcji do polskiej skarbówki i nie odprowadza podatku. I szukaj Pan wiatru w polu na Wyspach Marshalla czy też Bahamach. 2. Sprzedaż za pośrednictwem jednej z platform sprzedaży gier Także i w tym przypadku sprzedający unika jak może wystawienia faktury VAT, ale najlepiej będzie pokazać ten mechanizm na przykładzie małej prowokacji przy zakupie klucza. Poniżej rozmowa z miłym pracownikiem dużego sprzedawcy gier o pseudonimie Hugo.  Hugo musi sprawdzić = prawdopodobnie sytuacja, w której ktoś pyta o fakturę nie jest zbyt częsta, bo gdyby była, to znałby już odpowiedź. Idźmy dalej. Poniżej wspomniany zrzut ekranu:Wyraźnie widać, że system jest ustawiony tak, że dolicza 0% VAT-u. Przypadek? No raczej nie…  Dalej robi się jeszcze ciekawiej.A więc Hugo twierdzi, że kupująca grę osoba fizyczna ma sama zapłacić podatek VAT do polskiej skarbówki – jest to oczywista bzdura, gdyż taki obowiązek spoczywa na podmiocie wprowadzającym towar do obrotu na terenie Polski, jeśli towar ten trafia od razu do finalnego konsumenta – osoby fizycznej. Co innego, gdyby spółka offshore sprzedawała polskiej firmie, a następnie to polska firma sprzedawała finalnemu odbiorcy – wtedy to polska firma byłaby zobowiązana do naliczenia VAT-u. Idźmy dalej. To co, naliczają w końcu ten VAT, czy nie naliczają…?  No nie naliczają! No i super, czyli zamiast rzetelnych rozliczeń liczymy na „uczciwość klientów”, którzy mają widoczny interes w tym, aby podawać nieprawdziwe dane, a jeszcze często mają do tego świadomość, że robią  to praktycznie bezkarnie, bo polska skarbówka może sobie naskoczyć takiej spółce offshore, gdyż pozyskanie do współpracy urzędu skarbowego z raju podatkowego graniczy z cudem. Kurtyna. Pora na krótkie podsumowanie tego wątkuTaki model sprzedaży z pominięciem podatku VAT jest powszechny w branży i dość prymitywny, ale skuteczny. Klucze do gier są sprzedawane w Polsce bez naliczania należnego VAT-u, a dodatkowo jeszcze posiadanie spółki offshore równa się w praktyce brak podatku dochodowego. I chodzi tutaj o całkiem spore pieniądze – np. jedna aukcja, jakich wiele, na której sprzedaje się ok. 3000 kluczy za kwotę ok. 100 PLN bez VAT-u oznacza dla Skarbu Państwa uszczuplenie podatku należnego w wysokości ok. 70 tys. PLN! A ile gier sprzedaje się w Polsce w takim modelu, to nawet ciężko oszacować – dla orientacji roczny rynek gamingowy w naszym kraju ma wartość szacowaną na blisko 2 miliardy PLN, a więc teoretycznie jest tutaj ok. 450 milionów PLN VAT-u do ugrania. I tak niejako przy okazji: rynek tak mocno zepsuły niskie ceny, że przedsiębiorcy, którzy chcieliby uczciwie rozliczać się z podatku, są po prostu skazani na pożarcie, bo zawsze będą mieli wyższe koszty. Powstaje też bardzo ważne pytanie, a mianowicie kto tutaj właściwie jest przestępcą: czy portal świadomie pozwalający na wałki podatkowe przy sprzedaży, czy też firma sprzedająca, która nie rozlicza się z fiskusem? Ciężko na to odpowiedzieć jednoznacznie… A przecież wcale nie musiałoby być tak, że ogromna część sprzedaży gier jest praktycznie poza wszelką kontrolą skarbówki! Są metody rozliczenia bardzo nie na rękę VAT-owcom gamingowym, czego przykładem jest chociażby Xbox Live, który jest sprzedawany w modelu pośrednictwa. Wygląda to tak, że dystrybutor wypłaca prowizję tylko za dystrybucję – np. 10% wartości doładowania. Sam VAT rozlicza Microsoft, więc firma odkupująca od nich i odsprzedająca dalej nie bardzo ma co zwracać, nawet jeśli eksportuje. Skutek: nie sprzedaje się tutaj przez spółki offshore i ogólnie nie ma kombinacji. No i na koniec warto też opisać proceder, który pomału jest eliminowany, ale cały czas trwa. Otóż gry na polski rynek mają zwykle niższe ceny, niż np. na rynek niemiecki czy hiszpański. Każdy duży sprzedawca miał swojego człowieka w dystrybucji, który podstawiał mu X-palet chodliwego towaru, który następnie drapano, a kody przepisywano do wersji elektronicznej i dalej na sprzedaż za granicę! Zarabiało się w ten sposób nie tylko na VAT (bo eksport szedł przez offshore), ale także na różnicy cenowej pomiędzy krajami. Takie działania były niezgodne z polityką producenta gier i prawem w ogóle, no ale kto by tam się tym przejmował… Ciężko powiedzieć dlaczego fiskus toleruje podobne praktyki – zwłaszcza, że KAS (Krajowa Administracja Skarbowa) ma uprawnienia do przeprowadzania zakupów kontrolowanych, więc gdyby naprawdę się do tego tematu przyłożyła, to mogłaby dość szybko ukrócić ten proceder. No chyba, że szykuje się jakaś duża akcja i aktualnie są na etapie zbierania dowodów, co w przypadku większych wałków VAT-owskich trwa nawet kilka lat… Materiał powstał we współpracy z przedsiębiorcami z polskiej branży gamingowej oraz z ekipą Polskiej Akademii VAT: oficjalny fan page na Facebooku Chcesz przeczytać więcej ciekawych historii o VAT-owcach i przestępstwach gospodarczych? Obserwuj moje tagi #vatowcy oraz #bialekolnierzyki Zaostrza się walka firm logistycznych o wart ok. 6 mld zł polski rynek paczek. Eksperci nie mają wątpliwości, że współpraca Biedronki i spółki SwipBox, duńskiego operatora maszyn do obsługi przesyłek, może mocno na nim namieszać. W obsługę paczek odbieranych w dyskontach chcą się zaangażować wszystkie największe firmy logistyczne działające w naszym kraju: DHL, FedEx, DPD, GLS, UPS, a nawet Ruch.Biedronka i Swipbox w pierwszym etapie projektu zbudują sieć liczącą 300 urządzeń paczkowych. Docelowo może być ich nawet 2 tys. InPost, który do tej pory był quasi-monopolistą w segmencie takich maszyn (ma ich ponad 2,9 tys.), nabiera wody w usta. – Nie komentujemy planów inwestycyjnych konkurencji. Jeżeli taka sieć powstanie, będziemy analizować ewentualne zagrożenia. Z podkreśleniem na jeżeli, bo podobnych zapowiedzi było wiele – mówi Wojciech Kądziołka, rzecznik InPostu.Spółka, na czele której stoi znany biznesmen Rafał Brzoska, nie zamierza jednak oddawać pola bez walki. W ub.r. pozyskała inwestora – amerykański fundusz Advent, a teraz zamierza wchodzić do mniejszych miast. – Chcemy, by paczkomaty trafiły do mniejszych miejscowości, tak by także ich mieszkańcy mogli cieszyć się dostępem naszych usług – tłumaczy InPost.Jak się dowiedzieliśmy, pierwszym partnerem Swipbox i konkurentem InPostu w segmencie paczkomatów będzie DHL. Niemiecki operator już od dwóch lat kooperuje z duńską firmą. Wspólnie od 2016 r. ustawili 60 maszyny w żółto-czerwonych barwach DHL, zlokalizowanych głównie w mniej znanych sklepach spożywczych, delikatesach czy placówkach Społem, m.in. w Warszawie. Teraz DHL i Swipbox zamierzają przyspieszyć rozwój sieci i przenieść sporą część dotychczasowych urządzeń do Biedronek. DHL liczy też na uruchomienie kolejnych w obiektach handlowych portugalskiej sieci w całej Polsce. – Na razie obsługę kurierską automatów zapewni DHL. Potem podejmiemy decyzje, czy będziemy rozwijać ten kanał dalej na wyłączność, czy wraz z innymi partnerami – mówi nam Anna Kania-Okieńczyc, dyrektor ds. marketingu i wiceprezes DHL Parcel Polska. – Plan jest taki, by jeszcze w tym roku w Biedronkach stanęło co najmniej 200 automatów – dodaje.Ale Swipbox zamierza działać w modelu otwartym. Już współpracuje w kilkunastu lokalizacjach z inną firmą kurierską. Duńczycy zapewniają, że maszyny nie będą działać w barwach jakiejś konkretnej firmy, lecz pod neutralnym logo Swipbox. Operatorzy będą płacić Duńczykom określoną opłatę od przesyłki ulokowanej w szufladzie terminalu. Urządzenia – w zależności od liczby modułów, z których będą skonfigurowane – mają liczyć minimum 17 skrytek.Z naszych informacji wynika, że szczególnie na współpracy z Biedronką zależy Poczcie Polskiej (PP). Jeden z menedżerów państwowej spółki mówi wprost, że kooperacja największej polskiej firmy pocztowo-logistycznej z liderem sprzedaży detalicznej byłaby pożądana. – Tym bardziej, że Biedronka kładzie mocny nacisk na nawiązywanie biznesowych relacji z polskimi podmiotami i dostawcami – podkreśla. I dodaje, że PP stara się być wszędzie tam, gdzie są klienci. Dlatego pocztowcy wzięli na celownik Biedronkę. Co więcej, chcą niezależnie rozwijać sieć paczkomatów z Allegro. – Obecność usług PP w automatach ulokowanych w Biedronce może być elementem, który dodatkowo wzmocni naszą współpracę z Allegro – dodaje.Plan PP i Allegro zakłada, że w największych miastach Polski stanie tysiąc maszyn dedykowanych właśnie klientom kupującym na tej najpopularniejszej platformie e-handlu w Polsce.Do rywalizacji o rynek paczek dostarczanych do automatów może włączyć się także DPD. Francuski operator to lider rodzimego rynku kurierskiego. Małgorzata Maj, rzeczniczka DPD Polska, przyznaje, że spółka obserwuje rynek i analizuje własne doświadczenia z paczkomatami na innych rynkach. – W efekcie prowadzimy aktualnie rozmowy z różnymi podmiotami, które oferują innowacyjne rozwiązania z zakresu tzw. smart urban delivery (z ang. inteligentne dostawy w mieście – red.) – wyjaśnia nasza rozmówczyni.W naszym kraju DPD nie miało dotąd urządzeń paczkowych, bo rozwijało model odbioru paczek w punktach (ma tu ponad 1,9 tys. placówek tzw. Pickup). Segment ten rozwija jednak w państwach bałtyckich. Firma zainwestuje w ciągu dwóch lat 5 mln euro w instalację ponad 250 terminali tego typu w Estonii, Łotwie i na Litwie, z czego 120 stanie jeszcze w tym roku.– Nasze badania pokazują, że prywatni odbiorcy preferują korzystanie z terminali paczkowych względem dostaw „pod drzwi". I to trend, który przybiera na sile – przekonywał niedawno Rainer Rohtla, prezes DPD na Estonię.W Polsce wciąż jeszcze dominuje kurier (według różnych statystyk tę opcję wybiera od 70 do nawet 90 proc. klientów firm kurierskich w naszym kraju). Bez wątpienia Estonia to europejski lider pod względem wykorzystania paczkomatów – po przesyłki do terminali chodzi tam 80 proc. robiących e-zakupy. To fenomen, bo średnia na naszym kontynencie to wciąż ledwie 8 proc.Michał Czechowski | dyrektor zarządzający Swipbox PolskaPodpisaliśmy umowę z Biedronką na budowę sieci automatów paczkowych w jej placówkach. Do końca września uruchomimy tam 300 maszyn. Pierwsze pojawią się na Śląsku, w Warszawie i Krakowie, a potem również w Łodzi, Poznaniu czy Wrocławiu. Koszt całej inwestycji bierzemy na siebie. Już jednak widzimy pozytywne efekty współpracy z Biedronką. Umowa otworzyła nam drzwi do kolejnych dużych partnerów, z którymi prowadzimy negocjacje na temat rozbudowy sieci. Urządzenia będą ustawiane wewnątrz sklepów. W 2019 r. wdrożymy maszyny, które będą mogły działać na zewnątrz, m.in. na parkingach przed marketami. Zamierzamy stworzyć sieć automatów, które będą obsługiwane nie z monitora na froncie maszyny, ale bezpośrednio ze smartfona klienta. Nie będą one mieć modułu GPS, a więc będziemy mogli je ustawiać w podziemiach biurowców i apartamentowców. Wejdziemy zatem na całkiem nowy rynek.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmoJesteś u siebieNajlepsze newsy w krajuMagazyn dla RodzicowStyl życia by naTemat.plZ najnowszego raportu opublikowanego przez Verisk Maplecroft - firmę konsultingową
badającą ryzyko, wynika że Francja znalazła się w pierwszej 20 krajów (na 198 badanych)
pod względem globalnego ryzyka biznesowego. Jest to pierwsza tak rozwinięta gospodarka
na tak wysokim miejscu w rankingu państw, które są pod negatywnym wpływem niepokoju społecznego. 
Na 16. pozycję Francji w rankingu ”Civil Unrest Index” (CUI)
miały wpływ między innymi liczne protesty, oporność wobec reform
prawa pracy oraz strajki, które stanowią kluczowy aspekt kultury politycznej
kraju. Wielkim echem odbił się czerwcowy protest w Paryżu, podczas którego policja starła się
z demonstrującymi sprzeciw wobec zmian, zaostrzających przepisy prawa pracy. Reformy dotyczyły większej
elastyczności dla pracodawców w zakresie zatrudniania, zwalniania,
wynagrodzenia i czasu pracy. Francja zmaga się z protestami pracowników branży
transportowej, wliczając w to transport drogowy, kolejowy, morski i lotniczy. Jednym z głośniejszych epizodów niepokojów francuskich był strajk linii lotniczych Air France. Do zdarzenia doszło w 2015 roku. Pracownicy
przewoźnika protestowali przeciw redukcji zatrudnienia, w wyniku czego zmusili
kierownictwo do ucieczki. Według raportu - tego rodzaju niepokoje społeczne
mogą być przyczyną nie tylko szkód majątkowych dla poszczególnych przedsiębiorstw,
ale również mają negatywne oddziaływanie na cały sektor biznesowy. 
sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250
Co ciekawe według statystyk, firmy mieszczące się we Francji
są bardziej podatne na zakłócenia klimatu gospodarczego, niż te funkcjonujące w
innych miejscach, których rozwój gospodarczy kształtuje się na podobnym
poziomie. Podobną sytuację zauważono wcześniej w innej zachodniej
gospodarce – Grecji, której ryzyko wzrosło w wyniku kryzysu.Protesty we Francji miały miejsce średnio co tydzień od
początku roku. Dla porównania w
Niemczech podobne zdarzenia miały miejsce zaledwie raz na pół roku. Państwo to
wraz z Wielką Brytanią oceniono jako kraje niskiego ryzyka. Natomiast zaraz za
nimi uplasowały się Szwajcaria oraz Finlandia. Główne elementy brane pod uwagę przy klasyfikacji poszczególnych
krajów to inflacja oraz częstotliwość różnego rodzaju zakłóceń wywołujących
szkody dla przedsiębiorców. Czynnikami zaburzeń często są napięcia polityczne, bezrobocie,
dyskryminacja oraz korupcja. W pierwszej dziesiątce krajów, gdzie ryzyko niepokojów
społecznych jest najwyższe, znalazły się państwa niestabilne politycznie lub
pogrążone w konfliktach. Wyraźne zaburzenia stwarzające ryzyko biznesowe widoczne
są na Bliskim Wschodzie, w Afryce i Ameryce Łacińskiej, czyli w krajach, których gospodarki nie są tak rozwinięte, jak w
większości państw Europy czy Ameryki Północnej.Do krajów
cechujących się podobnym ryzykiem jak Francja należy wiele gospodarek wschodzących,
takich jak: RPA (13), Argentyna (15),
Brazylia czy Haiti. 
sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80
Do czołówki krajów indeksu CUI, w których występuje
największe ryzyko gospodarcze należą:
Przedsiębiorstwa, których dotychczasowym miejscem prowadzenia
działalności była Wielka Brytania i które ze względu na Brexit dla zachowania
stabilności funkcjonowania zdecydowały się opuścić Wyspy, mogą mieć obawy co do
przeniesienia biznesu oraz pracowników na francuskie tereny. Firmy te w pierwszej kolejności badają opłacalność
zmiany lokalizacji, analizując warunki, jakie oferują państwa Europy
kontynentalnej, do których zaliczają
się Francja, Niemcy, Luksemburg czy Holandia. Angelika LechMało wiarygodny ranking. Indie i Meksyk blisko dna? Bez przesady. A z Afganistanem to już przegięli.Mało wiarygodny, bo meksyk to już samo dno."Civil Unrest Index" to po polsku raczej "Wskaźnik Niepokoju Społecznego" aniżeli "Obywatelski Indeks Niepokoju".Polska jak Ukraina....Polska jak USA...USA jak Ukraina...tak to jest jak zaprasza się obcą kulturę i robi z własnego kraju drugi bagdadNiedługo we Francyi będzie muslimowo, to rankingowo dołączą żabojady do Maroka i będzie cacy.No, no - super. Tylko patrzeć jak wszyscy przeniosą tam produkcję czołgów i dronów bojowych. Super jest. Chcecie powiedzieć że nie przeniosą??? Łaj?Amerykanie od ponad dekady próbują wytłumaczyć głupim Europejczykom, że nielegalna imigracja jest powodem nr 1 wszystkich kryzysów ekonomicznych w państwach Europy zach od lat 70-tych. Ale głupcy są głupi, bo urodzili się w socjalizmie, ustroju dla debili.Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  Australijska spółka wydobywcza Prairie Mining chce w II połowie 2016 r.  złożyć wniosek o uzyskanie koncesji na wydobycie węgla - poinformowali przedstawiciele spółki na konferencji prasowej.
 (Bankier.pl)
"Spodziewamy się, że proces przygotowywania niezbędnych dokumentów zakończymy w II połowie 2016 r. i będziemy mogli wtedy złożyć wniosek o uzyskanie koncesji" - powiedział Mirosław Taras, członek rady nadzorczej PD Co, spółki-córki Prairie Mining.
sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250
Janusz Jakimowicz, prezes PD Co, poinformował o zasobach węgla kamiennego w Lublin Coal Project."Zasoby węgla kamiennego LCP są szacowane na 772 mln ton, w tym 333 mln ton w kategorii wykazane" - powiedział.Prairie chce przy lubelskim projekcie zastosować technologię kotwienia."Oszczędności materiałowe przy użyciu tej technologii są średnio 10-krotne, a zatrudnienia kilkukrotne" - powiedział Jakimowicz.
sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80
Spółka zabezpieczyła 83 mln dolarów australijskich finansowania dla projektu."Pozyskaliśmy 83 mln dolarów australijskich od CD Capital, funduszu private equity. Środki mają sfinansować działalność do czasu rozpoczęcia budowy kopalni" - powiedział prezes."Finansowanie jest w trzech transzach - 15 mln, 13 mln oraz 55 mln dolarów australijskich. Pierwsza to obligacje zamienne na akcje, druga to opcje, a trzecia ma charakter gotówkowy" - dodał Artur Kluczny, wiceprezes spółki.Prairie Mining to australijska spółka wydobywcza, notowana na giełdach w Warszawie, Londynie i Sydney. Na GPW zadebiutowała we wrześniu. (PAP)pud/ jtt/Bo my Polacy tego nie potrafimy.amerykanie byli ....powiercili pobadali niby łupków szukali ,,,,,, a co znaleźli .......niestey tego my nie wiemy tak PO zadbała ........................mam nadzieje, że Ci teraz nie oddadzą kur :)nigdy nie uwierzę w takie dobre intencje, Australia masowacami zasypałaby najchętniej nasz rynek swoją nadpodażą taniego węglaKto w te głupoty wierzy? Sytuacja na rynku węgla w ciągu roku zmieniła się o 180 stopni, a ci w kółko te same dyrdymały opowiadają. Rok temu można było jeszcze w to wierzyć albo nie wierzyć, w tej chwili po tym co zrobiono z Bogdanką - to jest tylko śmieszne. Chcą drogo sprzedać zawłaszczoną koncesję i robią 
    wokół siebie szum. Projekt papierowo-finansowy nastawiony na łatwy zarobek na polskim państwie. Każdy kto wie jak zmieniała się sytuacja na spółkach węglowych w ostatnich miesiącach nawet kijem tego nie dotknie.koncesja pewnie pojdzie do Enei/Bogdanki, bo ta firme pewnie sprowadzono tylko po to zeby Bognę zdołować i przejąć. Zasoby ktore chce praire przylegają do koncesji BogdankiMoże nie wiedzą, że u nas się nieopłaca kopać węgla ??(wiadomość usunięta przez moderatora)Lepiej by było, jakby polscy górnicy wydobywali węgiel w Australi.A Australia posłała by swoich "Aborygenów" do polskich kopalń (w ramach dobrosąsiedzkiej "wymiany").Przecież to własnie polski emigrant wydobywa sławne australijskie opale. Moja rodzina dorobiła się na budownictwie w Sydney a po przekrętach przeprowadzili się do Melbourne. JUTRO DZIEŃ KELNERA. IDŹCIE DO SKLEPU NOCNEGO.PO informowało naiwne społeczeństwo, że górnictwo jest nieopłacalne, że pakiet klimatyczny, że zwiekszone CO, że truje i, że trzeba zlikwidować. A tym czasem po cichu sprzedaje koncesie na wydobycie chłopcom z kangurolandu, czechom niemcom i wszystkim innym byleby nie był to polski podmiot. TO jawny sabotaż.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									„Należący do krakowskiego biznesmena InPost może odebrać Poczcie Polskiej dominującą pozycję na rynku, wygrywając konkurs na tzw. operatora wyznaczonego” – donosi poniedziałkowy „Dziennik Polski”. Związkowcy twierdzą, że jeżeli tak się stanie, wielu pocztowców mogą czekać zwolnienia. "Operator wyznaczony ma obowiązek dostarczania listów na terenie całego kraju przez przynajmniej pięć dni w tygodniu. Musi też zapewnić dostęp do swych oddziałów nawet w miejscowościach, w których placówki są nierentowne, ale w przypadku deficytu może liczyć na pomoc państwa" - wyjaśnia "Dziennik Polski". Konkurs w tej sprawie ma się rozstrzygnąć w połowie roku. "Zwycięzca od 2016 r. przez dziesięć lat będzie dostarczał większość listów, przesyłek i przekazów. Gra idzie o część rynku pocztowego wartą ponad 3 mld zł rocznie" - zauważa dziennik.    Co stanie się, jeśli Poczta Polska przegra z InPostem? Zwolnienia mogą dotknąć nawet połowę załogi - szacuje cytowany przez "Dziennik Polski" Jan Guz, prezes Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych. Powinna być brana pod uwagę nie tylko cena, ale też interes społeczny. W przeciwieństwie do prywatnego operatora Poczta Polska zatrudnia ludzi na umowach o pracę, a nie na "śmieciówkach" - dodaje. Brak konkurencji w konkursie na operatora wyznaczonego oznacza brak motywacji Poczty Polskiej do podnoszenia jakości i zmniejszenia cen - przekonuje z kolei Sebastian Anioł, prezes InPostu.- Zaskarżą szpitalną ustawę do Trybunału- Gdzie się podział Putin?Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Prezydent Andrzej Duda wybiera się do Etiopii. W niedzielę (7 maja) spotka się z przedstawicielami polskich firm inwestujących w tym kraju i będzie zabiegał o poparcie Unii Afrykańskiej dla kandydatury Polski na niestałego członka RB ONZ.Na tym nie koniec. Prezydent w niedawnym wywiadzie dla TVP mówił, że celem jego wizyty w Etiopii jest przede wszystkim promocja gospodarcza. Przypomniał, że w kraju tym obecna jest firma Ursus, produkująca m.in. ciągniki rolnicze. - Chcemy Ursusa wzmocnić w Etiopii - dodał.Etiopia, do której z wizytą wybiera się prezydent Andrzej Duda, jest najstarszym z niepodległych państw Afryki i jednym z czterech – obok Nigerii, Egiptu i Republiki Południowej Afryki – kontynentalnych mocarstw.Prawie stumilionowa Etiopia, jeden z najludniejszych krajów Afryki, regionalne mocarstwo i żandarm, od lat należy do najważniejszych sojuszników Zachodu w Afryce. Za wzór stawia sobie jednak nie zachodnią demokrację, lecz raczej wschodni autokratyzm, który jak chiński, pozwala łączyć monopol władzy politycznej z sukcesami gospodarki rynkowej. Dzisiejsze etiopskie elity władzy wyrosły zresztą we wschodniej, a nie zachodniej tradycji i kulturze politycznej.Od blisko ćwierćwiecza w Addis Abebie rządzi Etiopski Ludowo-Rewolucyjny Front Demokratyczny (EPRDF), dawni lewicowi partyzanci, którzy po 17-letniej wojnie domowej, w 1991 r. zdobyli Addis Abebę i obalili komunistycznego tyrana Mengistu Hajle Mariama.Etiopska wojna domowa z końca ubiegłego stulecia była jedną z zastępczych "brudnych" wojen, jakie toczyły między sobą Moskwa i Pekin, rywalizujące o pierwszeństwo w komunistycznym świecie. W Etiopii Moskwa stawiała na Mengistu, który w 1974 r. wraz z grupą lewicowych oficerów obalił prozachodniego cesarza Hajle Sellasje (1930-36, 1941-74). Kiedy przeciwko Mengistu powstanie wywołali również wyznający komunizm partyzanci z Erytrei, a potem także z prowincji Tigre, rywalizujący z Kremlem Pekin udzielił poparcia właśnie im.Po wygranej wojnie domowej dawni rewolucjoniści, wzorując się na autokratycznych przywódcach Chin, Singapuru czy Malezji, porzucili wiarę w komunizm i przemienili się w autokratów, godzących państwowy kapitalizm z jedynowładztwem.Osiągnęli sukces, bo Etiopia, uchodząca jeszcze pod koniec ubiegłego wieku za synonim nędzy, zacofania i upadku, wyrosła na kontynentalne mocarstwo polityczne i wojskowe, jeden z najstabilniejszych krajów w Afryce, mogący się w dodatku pochwalić kilkunastoprocentowym tempem wzrostu gospodarczego.Dzięki zagranicznym inwestycjom (zwłaszcza chińskim) i rządowym programom infrastrukturalnej rozbudowy (koleje, drogi, elektrownie wodne itp.), Etiopia stała się jednym wielkim placem budowy, a zagraniczni ekonomiści zaczęli nazywać ją "afrykańską lwicą" (od azjatyckich "tygrysów").Ceną, jaką Etiopia zapłaciła za stabilizację i gospodarczy rozwój, są autokratyczne rządy dawnych rewolucjonistów z rządzącego Etiopskiego Ludowo-Rewolucyjnego Frontu Demokratycznego (EPRDF), zdominowanego w dodatku przez Tigrejczyków, stanowiących ledwie 6 proc. ludności kraju.EPRDF nie toleruje żadnej opozycji ani krytyki swoich rządów, pod którymi Etiopia od lat trafia na "czarne listy" państw, gdzie najbrutalniej tłumione są obywatelskie swobody i prawa człowieka, przeciwnicy polityczni osadzani w więzieniach, gdzie powszechnie stosuje się tortury. Tylko raz, w 2005 r. przeprowadzono wybory z prawdziwego zdarzenia, uczciwe i wolne. Zjednoczona opozycja zdobyła w nich jedną trzecią miejsc w parlamencie.Zamiast jednak je zająć, opozycja ogłosiła, że wygrała elekcję, lecz została oszukana przez rządzącą partię. Na ulicach Addis Abeby doszło do rozruchów, w których zginęło prawie 200 osób. Władze odpowiedziały represjami – prawie 30 tys. działaczy i zwolenników opozycji trafiło do więzień. W ostatnich wyborach, w 2015 r. rządzący zdobyli już wszystkie miejsca w parlamencie.W 2012 r. umarł ówczesny premier Meles Zenawi, władca absolutny Etiopii, na którego oświeconym autokratyzmie wzorowali się także prezydenci m.in. Ugandy, Rwandy czy wrogiej Etiopii Erytrei. Jego następcą na stanowisku premiera został 52-letni Hajle Mariam Desalegn, pierwszy etiopski przywódca, który wywodzi się z południa, a nie z północy kraju, tradycyjnie dominującej w miejscowej polityce (tam mieszkają nie tylko rządzący dziś Tigrejczycy, ale także Amharowie, którzy wydali spośród siebie większość przywódców kraju).Monopol władzy Tigrejczyków sprawił, że od kilku lat w Etiopii zaczęło dochodzić do antyrządowych wystąpień w regionach zamieszkanych zwłaszcza przez lud Oromo, najliczniejszy w Etiopii, stanowiący ponad połowę jej ludności oraz Amharów (jedna trzecia ludności). Zamieszki, które zaczęły się pod koniec 2014 r. z powodu sporów o ziemię (Oromo protestowali przeciwko rozszerzaniu na ich terytoria stolicy kraju, Addis Abeby; Amharowie nie zgadzali się, by jeden z ich powiatów włączyć do prowincji Tigre) w 2015 r. przerodziły się ogólnokrajowy bunt, do stłumienia którego władze posłały policję i wojsko, a w październiku 2016 r. ogłosiły w kraju stan wyjątkowy.W zamieszkach zginęło prawie tysiąc osób, a prawie 25 tys. zostało aresztowanych, uwięzionych i zesłanych do "obozów reedukacyjnych". W marcu parlament etiopski jednogłośnie przedłuży stan wyjątkowy na kolejne cztery miesiące.Obrońcy praw człowieka od lat narzekają, że krytykowane za dyktatorskie rządy władze etiopskie cieszą się pobłażaniem ze strony przywódców Zachodu, widzących w Etiopii potrzebną strażniczkę bezpieczeństwa i stabilizacji w całej Afryce Wschodniej, a zwłaszcza w burzliwym Rogu Afryki. Etiopska armia uważana jest za najlepszą w całej Afryce (i bardzo wpływowa w Addis Abebie), a Etiopia od lat pełni rolę żandarma w Sudanie, Południowym Sudanie, Dżibuti, Erytrei, a nawet Kenii, a zwłaszcza w Somalii, gdzie toczy wojnę z miejscowymi dżihadystami, sprzymierzonymi z Al-Kaidą.Na prośbę USA etiopskie wojsko kilkakrotnie najeżdżało na Somalię, by odsunąć od władzy tamtejszych talibów albo nie dopuścić, żeby przejęli rządy. W zamian za wyświadczane mu przez etiopskich przywódców przysługi, Zachód nie szczędzi im wsparcia i przymyka oczy, gdy prześladują opozycję czy fałszują wybory. Wątpliwe, by sytuacja miała się w najbliższych latach zmienić.Najbliższe wybory w Etiopii zaplanowano na 2020 rok. W tym samym roku Unia Afrykańska chce wycofać z Somalii swoje wojska pokojowe. Jeśli do tego czasu somalijscy talibowie z ugrupowania Al-Szabab nie zostaną rozgromieni, Zachód znów będzie potrzebował pomocy etiopskich generałów.Business Insider INSIDE TRENDS – zbliża się wielka konferencja o trendach światowego biznesuOto co naprawdę oznaczają i skąd się wzięły nazwy wielkich firmPolska gospodarka szybuje dalej. Zajęliśmy pierwsze miejsce w UniiOd niedzieli letni rozkład jazdy pociągów. Oto najważniejsze zmianyMinisterstwo pracy zaproponowało kwotę podwyżki płacy minimalnej od 2019 rokuPaństwo może w sprytny sposób skłonić przedsiębiorców do nowych rozliczeń VAT 26/04/2016Przez całe lata ZUS żądał od przedsiębiorców zawyżonych składek zdrowotnych. Sąd Najwyższy orzekł właśnie, że ZUS działał niezgodnie z przepisami i nie miał prawa do pobierania tak wysokich składek.  
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
<!--
var $jqspu = jQuery.noConflict();
var addText = '';
-->
<!--
jQuery(document).ready(function() {
	var fshowMsg = true;
	var autodim = 1;
	if (fshowMsg) {
		$jqspu.fancybox(
			''+addText,
			{
				'autoDimensions'	: autodim,
				'width'         	: '380',
				'height'        	: 'auto',
				'transitionIn'		: 'elastic',
				'transitionOut'		: 'elastic',
				'resizeOnWindowResize'	: true,
				'centerOnScroll'	: true
			}
		);
	}
});
-->
<!--
addText = document.getElementById('spuSimplePoPup').innerHTML;
-->
Proceder pobierania zawyżonych składek zdrowotnych trwał od 1999 roku czyli od chwili wejścia w życie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych. Dopiero po 17 latach, jednej z firm udało się wygrać z ZUS-em spór przed sądem. Zanim jednak do tego doszło, sprawa przewinęła się przez dwie instancje sądowe i ostatecznie trafiła do Sądu Najwyższego. Uchwała Sądu Najwyższego (Sygn. akt III UZP 18/15) dotyczyła składek zdrowotnych opłacanych przez pracodawcę za pracowników, którzy w pewnym okresie przebywali na zwolnieniu lekarskim lub na urlopie macierzyńskim. Pracownicy tacy, oprócz wynagrodzenia za pracę, otrzymują również zasiłek chorobowy. Pracownik przebywający na zwolnieniu otrzymuje więc dochody z dwóch różnych źródeł (w formie pensji i zasiłku). Dochody z obu tych źródeł są opodatkowane, ale tylko jedno z nich (wynagrodzenie) stanowi podstawę do naliczenia składek na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne. Zasiłki bowiem, choć są opodatkowane, nie są pomniejszane o składki. 
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Większość składki zdrowotnej jest odliczana od podatku. Problem powstaje jednak w przypadku, gdy składka zdrowotna jest wyższa od kwoty podatku. Zazwyczaj taka sytuacja się nie zdarza. Jeśli jednak pracownik choruje przez znaczną część miesiąca, dochodzi do sytuacji, w której wynagrodzenie jest na tyle niskie, że składka zdrowotna jest niższa od należnego podatku. W takiej sytuacji, zgodnie z przepisami (art. 83 ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej), składka zdrowotna powinna zostać obniżona do wysokości zaliczki na podatek dochodowy. Taka właśnie sytuacja miała miejsce m.in. w przypadku pracowników firmy, której Sąd Najwyższy przyznał rację w sporze z ZUS-em. Pracodawca bowiem, zgodnie z przepisami, obniżył składkę zdrowotną do wysokości zaliczki na podatek dochodowy. Przy czym firma uwzględniła podatek dochodowy liczony od samego tylko wynagrodzenia wypłacanego przez przedsiębiorcę. ZUS jednak zakwestionował to obniżenie, twierdząc, że składka zdrowotna powinna być wyższa. Zgodnie ze stanowiskiem ZUS, ustalając wysokość składki zdrowotnej, firma powinna była wziąć pod uwagę sumę podatku naliczonego zarówno od wynagrodzenia, jak i od zasiłku. W ten sposób wysokość składki zdrowotnej miała być równa sumie dwóch zaliczek (od wynagrodzenia i od zasiłku), a nie tylko podatkowi od wynagrodzenia. W ten sposób ZUS dążył do podwyższenia należnej daniny. Firma nie zgodziła z pokrętnym tokiem rozumowania urzędników i odwołała się od decyzji ZUS. Sąd co prawda przyznał rację pracodawcy, ale ZUS złożył apelację do sądu II instancji. Również i ten sąd oddalił argumentację urzędników ZUS. Wcześniej jednak sąd apelacyjny zwrócił się z zagadnieniem prawnym do Sądu Najwyższego. Sąd Najwyższy, rozstrzygając tę kwestię, stwierdził jednoznacznie, iż ZUS nie ma prawa do zawyżania składek zdrowotnych w sposób opisywany powyżej. W Uchwale Sądu Najwyższego (Sygn. akt III UZP 18/15) możemy przeczytać, iż: "Wysokość składki na ubezpieczenie zdrowotne podlega obniżeniu do wysokości zaliczki na podatek dochodowy od osób fizycznych, ale obliczonej tylko od przychodu stanowiącego podstawę obliczenia składki na ubezpieczenie zdrowotne. (...) Pracownik pobierający w ciągu miesiąca tak wynagrodzenie, jak i zasiłek pieniężny z ubezpieczenia społecznego uzyskuje przychody z dwóch różnych źródeł. Nie budzi przy tym wątpliwości, że osoba taka posiada tylko jeden tytuł do podlegania ubezpieczeniu zdrowotnemu, bo jest nim wyłącznie pozostawanie w stosunku pracy." Jest to zatem kolejny przypadek zakwestionowania przez Sąd Najwyższy bezprawnych praktyk ZUS-u stosowanych w ostatnich latach. Wcześniej Sąd Najwyższy orzekał już m.in. o tym, że ZUS nie ma prawa kwestionować umów zawartych za granicą w celu opłacania niższych składek (szczegóły opisywaliśmy tutaj). Sąd Najwyższy zakwestionował również bezprawne praktyki ZUS polegające na naliczaniu zawyżonych odsetek (szczegóły tutaj) oraz stwierdził, iż ZUS nie ma prawa kwestionować podstawy wymiaru składek opłacanych w celu uzyskania wyższych świadczeń chorobowych (szczegóły tutaj). W kolejnej sprawie Sąd Najwyższy orzekł, iż ZUS nie ma też prawa kwestionować umów o pracę nakładczą zawieranych w celu uniknięcia składek ZUS (tę sprawę opisywaliśmy tutaj).  
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Chcesz otrzymywać bieżące informacje na ten temat?
Zamów nasz biuletyn: 
 function SprawdzFormularz(f) { if (f.email.value=='') { alert('Nie podałeś/aś adresu e-mail.'); return false; } if ( ((f.email.value.indexOf('@',1))==-1)||(f.email.value.indexOf('.',1))==-1 ) { alert('Podałeś/aś błędny adres e-mail'); return false; } else { return true; } } 
E-mail:
Zamów nasz biuletyn: 
 function SprawdzFormularz(f) { if (f.email.value=='') { alert('Nie podałeś/aś adresu e-mail.'); return false; } if ( ((f.email.value.indexOf('@',1))==-1)||(f.email.value.indexOf('.',1))==-1 ) { alert('Podałeś/aś błędny adres e-mail'); return false; } else { return true; } } 
E-mail:
   Chcesz być na bieżąco    w tym temacie? Zamów nasz biuletyn:  E-mail: 
Szukaj w serwisie:
Copyright ©
2006. Składki ZUS. Wszystkie prawa zastrzeżone.
Polityka cookies    
Polityka
Prywatności
Polityka cookies    
Polityka
PrywatnościzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Trump (Pablo Martinez Monsivais (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais))W styczniu córka prezydenta Stanów Zjednoczonych Ivanka Trump zrezygnowała z zarządzania swoją marką odzieżową. W lutym sieć luksusowych sklepów Nordstrom ogłosiła wycofanie marki "Ivanka Trump" z asortymentu. Teraz produkty biją rekordy popularności.Według Lyst, wyszukiwarki modowych produktów agregującej ponad 12 tys. marek, te sygnowane nazwiskiem Ivanki wskoczyły w lutym na 11. pozycję wśród najchętniej kupowanych. Jeszcze w styczniu marka zajmowała 550. miejsce – podaje serwis Racked. Również w lutym perfumy z nazwiskiem córki prezydenta USA stał się najlepiej sprzedającym się produktem na Amazonie w kategorii "zapachy dla kobiet".Choć przedsiębiorstwo modowe Ivanki nie podaje oficjalnych wyników sprzedaży, jego aktualna dyrektor Abigail Klem potwierdza dobrą passę.– Od początku lutego cieszymy się najlepszymi wynikami w historii marki – chwali się na łamach Refinery29. – Dla kilku różnych detalistów Ivanka Trump stała się najlepiej sprzedającą się marką w internecie, a niektóre kategorie produktów dają im wręcz najlepsze wyniki w historii.W poszukiwaniu przyczyn niezwykłego sukcesu trudno, oprócz popularności związanej z wejściem do polityki Donalda Trumpa, nie zauważyć wcześniejszego bojkotu produktów związanych z rodziną Trumpów. Co przecież też dodał marce rozgłosu. Internetowa kampania Grab Your Wallet zachęca do zrezygnowania z zakupu ubrań i dodatków sygnowanych nazwiskiem Trump.Na fali kampanii sieć sklepów Nordstrom ogłosiła, że rezygnuje ze sprzedaży ubrań Ivanki, choć oficjalnie jako jedyny powód podano słabe wyniki finansowe.
			  gelati
			Oceniono 19 razy
                              13
                            "Kupiła perfum?"  Przyszła "kontrol" ty żałosny pismaku, Karolu Boguszu.
                      Odpowiedz
				 Marcin Bobowicz
			Oceniono 7 razy
                              7
                            Na serio? "Perfum"!
                      Odpowiedz
			  bikeman
			Oceniono 10 razy
                              6
                            Jedynym powodem dla ktorego komentuje jest "perfum"...
Serio? A pomarancz to pewnie owoc?
Macie tam w redakcji redaktora, czy tylko bezplatnych stazystow?
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			  ilchi
			Oceniono 2 razy
                              2
                            I bardzo dobrze. Tez kupuje jej buty, sa swietne zaprojektowane i nie zniechecaja mnie falszywe negatywne oceny na Amazonie. Haters gonna hate...
                      Odpowiedz
			  jackk3
			Oceniono 1 raz
                              1
                            Lewica jest czasami tak durna ze az smieszna. Ciekawe co teraz zaproponuja? Kupowac?
                      Odpowiedz
			  sselrats
			Oceniono 1 raz
                              1
                            Marka 3M tez poszybowala w gore po sukcesie tasmy przezroczystej na krawacie Trumpa.
                      Odpowiedz
			  arkalionxp
			Oceniono 1 raz
                              1
                            Taki bojkot to najskuteczniejsza reklama.W Polsce takie zjawisko obserwowaliśmy np z piewem Ciechan.Przed tem nikt nawet nie słyszał takiej nazwy ,bojkot uczynił cuda.
                      Odpowiedz
			  culebre
			Oceniono 1 raz
                              1
                            Ja już od dawna bojkotuję podłe portaliki tworzone przez analfabetów. Zapewne Ivanka ma również w ofercie, oprócz tego perfuma, bynajmniej jeden portwel i jakąś bluzeczkę z dekoldem...
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
				 Marta Lesniak
			Oceniono 1 raz
                              1
                            perfum?!!!
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXSytuacje, gdy ceny przy półce z produktami różnią się od tych przy kasie, są nagminne. Ceny to wręcz jeden z głównych problemów polskich sklepów. W blisko 80 proc. skontrolowanych placówek Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wykrył nieprawidłowości.Zobacz także: Na zakupach spędzamy nawet 8 lat życiaInspektorzy UOKiK wzięli niedawno pod lupę ponad 30 tys. produktów żywnościowych i mieli zastrzeżenia do ponad 6 tys. z nich, co stanowi blisko 20 proc. W przypadku sklepów ze sprzedawcą za ladą, przy zdecydowanej większości zakwestionowanych towarów na wywieszkach brakowało informacji o tzw. cenie jednostkowej (np. za kilogram, litr), a przy co piątym nie było żadnej informacji o cenie. W sklepach samoobsługowych było lepiej, ale wciąż nieprawidłowości nie brakowało.O tym, że paragon zawsze warto obejrzeć po zakupach, przekonuje jeden z użytkowników serwisu Wykop.pl, który kupił owoce w sklepie Auchan w Krakowie. Jedno pomelo kosztowało go 3,05 zł, a drugie 50 zł. Internauta dopatrzył się różnicy na paragonie, zgłosił obsłudze sklepu, a ta reklamację uwzględniła, choć jak zaznacza klient - bez słowa przepraszam. "Sprawdzajcie zawsze paragony. Zawsze!" - dodał na koniec swojego wpisu.Przedstawiciele Auchan przepraszają za błąd i dołączają się do apelu internauty. - Przepraszamy za tę pomyłkę, która wynikła z roztargnienia kasjera. Usiłował wpisać ręcznie kod na kasie, zapominając, że pomelo były na wagę. Zawsze dobrze jest sprawdzić paragon, zwłaszcza w takim przypadku, kiedy kupujemy dwa produkty, a ich cena nas zaskakuje. Punkt Obsługi Klienta zawsze reaguje w takich sprawach i zwrot pieniędzy należy się od razu - informuje Dorota Patejko, dyrektor komunikacji w Auchan.Bracia Wojciech i Piotr Kot nigdy nie pływają razem. Nie chodzi o bezpieczeństwo, lecz o pragmatyzm. Kiedy jeden z braci żegluje, drugi zarządza firmą. Należąca do rodziny Kotów Delphia Yachts, producent jachtów i łodzi motorowych z Olecka, to dziś jedna z trzech najsilniejszych marek w polskiej branży jachtowej: obok specjalizującego się w motorówkach Galeonu oraz znanego z katamaranów Sunreef Yachts. Spółka produkuje już 1,5 tys. jednostek pływających rocznie. Około 90 proc. z blisko 110 mln złotych przychodu osiąga z eksportu. Tworzone w Olecku jednostki pływają po europejskich, amerykańskich, południowoafrykańskich czy australijskich wodach. Właściwie wszędzie tam, gdzie ludzi stać na kupno lub wyczarterowanie jachtu.– Na pytanie: „Z kim ci się kojarzy Polska?”, większość osób na świecie odpowie, że z Janem Pawłem II i Lechem Wałęsą. Ludzie z naszej branży powiedzą, że z Wojciechem Kotem – mówi Sebastian Nietupski, prezes Polskiej Izby Przemysłu Jachtowego i Sportów Wodnych.– Wspólnie z młodszym bratem Piotrem zdobyli ogromny szacunek w międzynarodowym środowisku jachtowym i przetarli szlak wielu polskim producentom.Na pierwszy rzut oka trudno stwierdzić, że to bracia. Różnią się i wyglądem, i charakterem. Starszy o osiem lat Wojciech to typowy frontman: wygadany, nieustannie uśmiechnięty, charyzmatyczny. Stonowany i analityczny Piotr wydaje się jego przeciwieństwem. Łączy ich zamiłowanie do wody oraz przedsiębiorczość. Przez wiele lat uwierało ich to, że produkowane w Polsce jednostki pływające tak wyraźnie odstają od tych z Zachodu. Pod koniec lat 80. postanowili więc tworzyć własne. Zaczęli od kajaków i łodzi wiosłowych, ale od początku ich celem były jachty.– Byliśmy pewni, że jeśli wyprodukujemy dobrą łódź, to nie będzie żadnych problemów z tym, żeby ją sprzedać. Postawiliśmy na współpracę z Andrzejem Skrzatem. To był wówczas najlepszy i najpopularniejszy projektant jachtów w Polsce – wspomina Wojciech Kot.Właściciel Delphii – w latach 1990–2003 działającej pod nazwą Sportlake – śmieje się, że wtedy Andrzej Skrzat był dla nich kimś w rodzaju Salmy Hayek: osobą daleką i nieosiągalną. Dotarli do niego dzięki ogłoszeniu w gazecie i zdołali go przekonać do swojego projektu. Wkrótce powstał ich pierwszy jacht – Sportina 680. Praktycznie od razu stał się towarem eksportowym. W sprzedaży do Holandii i Niemiec pomagał braciom Karol Jabłoński, dziś jeden z najbardziej utytułowanych polskich żeglarzy.Ale zanim dorobili się potężnej siatki dystrybutorów, często sami musieli wozić łodzie na targi lub do zagranicznych klientów. Zdarzało im się instalować dwutonowe jachty na dachu Poloneza Trucka albo dopychać poluzowane łodzie, zapierając się o drzewo. Bywało karkołomnie, ale opłaciło się. Wkrótce w marinach zaroiło się od jachtów Delphii.– Naszą przewagą było to, że budowaliśmy łodzie z niemieckich i austriackich komponentów. Nie mieliśmy doświadczenia w branży, więc nie znaliśmy sztuczek, za pomocą których nasi rywale obniżali koszty produkcji. Inni wciąż stosowali metody znane z PRL-u, a my od razu obraliśmy zachodni styl produkcji – mówi Piotr Kot.– Dlatego jeszcze dzisiaj widzimy, że ludzie pływają na jednostkach, które robiliśmy 25 lat temu – dodaje Wojciech Kot.Właściciele Delphii oparli swój biznes na dwóch nogach: własnych markach, które sprzedają klientom indywidualnym i biznesowym (np. firmom czarterowym), a także produkcji dla zagranicznych przedsiębiorstw – m.in. dla amerykańskiego Brunswicku. Wyspecjalizowali się w jachtach żaglowych i spacerowych o długości od 7 do 15 metrów.W dystrybucji jednostek pomagają im rozsiani po całym świecie dilerzy. W 2006 roku Delphia dobiła do bariery 100 mln złotych przychodu i osiągnęła 14 mln zł zysku netto. Firma braci Kot rozrosła się do ponad 600 pracowników i stała się drugim największym pracodawcą w Olecku. Większe są tylko Zakłady Produkcyjno-Usługowe „Prawda”, które wytwarzają meble m.in. dla Ikei.Biznesem braci Kot wstrząsnął jednak upadek banku Lehman Brothers. Twórcy dóbr luksusowych – w tym jachtów – silnie odczuli skutki kryzysu. Delphia musiała zwolnić jedną trzecią załogi. Jej sprzedaż spadła do poniżej 50 mln złotych. Niektóre rynki zbytu – np. hiszpański, na który przed kryzysem dostarczali 300–400 jednostek rocznie – praktycznie przestały dla niej istnieć.– Pracownicy, którzy zostali w Delphii, zgodzili się na rezygnację z premii, co w praktyce oznaczało obniżkę ich wynagrodzenia o 15 procent – mówi Wojciech Kot.– Dokonałem przedpłaty za samochód, ale zrezygnowałem z jego odbioru. Wszystkie prywatne środki przeznaczyliśmy na ratowanie firmy – dodaje jego brat.Mimo drastycznego spadku zamówień Delphia tylko w 2008 roku zanotowała stratę. W kolejnych latach zaczęła odbudowywać swoją sprzedaż i pozycję na rynku. Pomogło jej to, że wielu zagranicznych rywali, zwłaszcza skandynawskich, nie zdołało utrzymać się na powierzchni. Delphia wykorzystała poprawiającą się koniunkturę i w ciągu siedmiu lat (2009–2016) jej przychody wzrosły ponaddwukrotnie. Po drodze przejęła legendarną szwedzką markę Maxi Yachts, stworzoną przez żeglarskiego mistrza Pelle Pettersona.W tym roku spółka z Olecka celuje w 120 mln złotych przychodu i ponad 7 mln zł zysku netto. Wraz z Delphią rozkwitają także inni polscy producenci jachtów, jak Galeon, Sunreef czy Model-Art. Cały sektor jachtowy w Polsce wyceniany jest na około 1,5 mld złotych i zalicza się do największych w Europie.– Marka „made in Poland” to w tej branży gwarancja wysokiej jakości. Jachty są jednymi polskimi produktami luksusowymi, które świetnie sprzedają się za granicą – mówi Sebastian Nietupski. – W bardzo popularnym segmencie łodzi motorowych z silnikiem zaburtowym do 9 metrów jesteśmy drugim największym producentem na świecie.Według Sebastiana Nietupskiego na sukces rodzimej branży jachtowej złożyło się wiele czynników: m.in. stosunkowo niskie koszty pracy, dostęp do finansowania unijnego, który pomógł przedsiębiorcom uzbroić się w nowoczesne maszyny, i duże tradycje żeglarskie. Poza tym rodzimi producenci nauczyli się doskonale organizować trudną do zautomatyzowania niskoseryjną produkcję, co stanowi jedną z ich najważniejszych przewag konkurencyjnych.– Na początku umiejętnie korzystaliśmy z zachodniego wzornictwa i technologii. Potem nasi konstruktorzy i projektanci przeszli od naśladownictwa do wyznaczania trendów w branży – mówi Krzysztof Stępniak, właściciel stoczni Northman i firmy czarterowej Ahoj.Dzisiaj największym zmartwieniem dla polskich producentów jest brak rąk do pracy, który często uniemożliwia im zwiększenie mocy produkcyjnych. Od dłuższego czasu podlaskie i mazurskie stocznie ratują się pracownikami z Ukrainy i Białorusi. Podobnie jest w Delphii, która zatrudnia już ponad 700 osób.– Zamiast nowej hali produkcyjnej budujemy centrum naukowo-badawcze. Postawiliśmy na rozwój poprzez technologie – mówi Wojciech Kot. Założyciele Delphii przyznają, że wciąż biznes ich bawi, ale coraz większą jego część przekazują młodszemu pokoleniu. Dzieci (Ewa, córka Piotra, i Maciej, syn Wojciecha) odpowiadają za marketing firmy. Maciej Kot jest również jej udziałowcem. Bracia mają coraz więcej czasu na przyjemności. W końcu mogą zwolnić.– Nigdy nie kierowała nami chęć posiadania. Zgadzam się z moim kolegą, który powtarza, że trumna nie ma kieszeni – mówi Wojciech Kot. – Chcemy żyć spokojnie, w zgodzie z naturą. I najlepiej jak najbliżej wody.Krakowscy taksówkarze oblali kwasem dwa auta i przebili opony samochodowe. Jeden ze zniszczonych pojazdów należał do kierowcy Ubera. Straty zostały wycenione na ponad 30 tys. złotych. Uber apeluje do władz miasta, aby potępiły atak.
W Krakowie doszło do przykrego incydentu z kierowcą Ubera, w wyniku którego pojazd poszkodowanego wraz z drugim przypadkowym autem zostały oblane kwasem przez dwóch taksówkarzy, a opony samochodu przebito. Sprawców, którzy zniszczyli auta, zatrzymano. Pierwszy z nich usłyszał zarzuty 24 maja, drugi miał je usłyszeć 25 maja. Mężczyźni chcieli dokonać „obywatelskiego zatrzymania".
Zobacz też: Czy to koniec Ubera w Polsce? Środowisko taksówkarzy domaga się zmian
18 maja w Krakowie doszło do potyczki między kierowcą Ubera a dwoma taksówkarzami, którzy skorzystali z przewozu. Przedstawiciele środowiska taksówkarskiego zamówili kurs pod I Komisariat Policji w Krakowie. Po przejeździe zażądali od kierowcy wystawienia paragonu i odmówili opuszczenia pojazdu. Kiedy kierowca Ubera poinformował ich, że faktura została wysłana drogą mailową, doszło do ostrej wymiany zdań, która skończyła się awanturą. Obie strony wezwały policję. Do sporu dołączyli również inni taksówkarze. Po opuszczeniu przez nich miejsca kłótni okazało się, że auto kierowcy oraz stojący obok samochód są uszkodzone. Karoserię oblano żrącym kwasem i przebito opony. Wyrządzone przez sprawców szkody zostały wycenione na 30 tys. zł w przypadku jednego auta i 500 zł w przypadku drugiego samochodu.
Przeczytaj również: Rząd bierze się za Ubera. Kierowcy tylko z licencją
Metody „walki z Uberem", która polega na tzw. obywatelskim zatrzymaniu, są stosowane w całej Polsce przez taksówkarzy należących do nieformalnej Grupy Antyprzewozowej (GAP). Zrzeszeni w grupie taksówkarze od marca usiłują dowieść, że Uber przewozi osoby nielegalnie. Scenariusz ich działania jest znany wielu kierowcom.
Aby udowodnić swoją rację, członkowie GAP zamawiają przez aplikację przejazd Uberem i wzywają policję do miejsca docelowego. Za pomocą radia informują kolegów po fachu, gdzie zakończy się kurs. Gdy kierowca Ubera dojeżdża pod wskazany adres, na miejscu może na niego czekać nawet kilkunastu taksówkarzy, którzy odcinają mu wszystkie drogi dojazdu, żądają okazania paragonu i licencji. Zatrzymują kierowcę Ubera do czasu przyjazdu policji. W stolicy na auta osób świadczących usługi Uberowi naklejane były naklejki informujące o tym, że ich kierowcy jeżdżą bez licencji.
Może cię zainteresować: Uber ukrywał lokalizację kierowców, żeby unikać płacenia kar
Członkowie GAP organizują podobne łapanki w wielu miastach – Warszawie, Krakowie, Katowicach, Trójmieście, Wrocławiu czy Łodzi. „Wyborcza" ustaliła, że w wyniku ich akcji policja zatrzymała już kilkuset kierowców Ubera na terenie całego kraju. Przedstawiciele Grupy Antyprzewozowej odżegnują się jednak od utarczki w Krakowie. Lokalny GAP zaprzecza, jakoby miał jakikolwiek związek z atakiem.
- My aktywiści z Grupy Antyprzewozowej nie mamy NIC wspólnego z owym zajściem. Działamy zgodnie z prawem, bez przemocy fizycznej oraz psychicznej a tego typu „akcje" wręcz potępiamy. Naszym celem jest udowodnić, że kierowcy jeżdżący w Uberze działają wbrew prawu, a nie niszczenie mienia osób pracujących na tej aplikacji – napisali członkowie grupy w oficjalnym oświadczeniu.
Patrz też: Uber tymczasowo zakazany w Brnie. Jest decyzja sądu
Kierowca Ubera z Krakowa utrzymuje, że został napadnięty. Policja nie stwierdziła, aby doszło do rękoczynów. Mimo to uszkodzony lakier samochodu i przebite opony wskazują na umyślne działanie ze strony taksówkarzy.
Oprac. na podst. krakow.onet.pl, krakow.wyborcza.pl
W Krakowie doszło do przykrego incydentu z kierowcą Ubera, w wyniku którego pojazd poszkodowanego wraz z drugim przypadkowym autem zostały oblane kwasem przez dwóch taksówkarzy, a opony samochodu przebito. Sprawców, którzy zniszczyli auta, zatrzymano. Pierwszy z nich usłyszał zarzuty 24 maja, drugi miał je usłyszeć 25 maja. Mężczyźni chcieli dokonać „obywatelskiego zatrzymania".Zobacz też: Czy to koniec Ubera w Polsce? Środowisko taksówkarzy domaga się zmian18 maja w Krakowie doszło do potyczki między kierowcą Ubera a dwoma taksówkarzami, którzy skorzystali z przewozu. Przedstawiciele środowiska taksówkarskiego zamówili kurs pod I Komisariat Policji w Krakowie. Po przejeździe zażądali od kierowcy wystawienia paragonu i odmówili opuszczenia pojazdu. Kiedy kierowca Ubera poinformował ich, że faktura została wysłana drogą mailową, doszło do ostrej wymiany zdań, która skończyła się awanturą. Obie strony wezwały policję. Do sporu dołączyli również inni taksówkarze. Po opuszczeniu przez nich miejsca kłótni okazało się, że auto kierowcy oraz stojący obok samochód są uszkodzone. Karoserię oblano żrącym kwasem i przebito opony. Wyrządzone przez sprawców szkody zostały wycenione na 30 tys. zł w przypadku jednego auta i 500 zł w przypadku drugiego samochodu.Przeczytaj również: Rząd bierze się za Ubera. Kierowcy tylko z licencjąMetody „walki z Uberem", która polega na tzw. obywatelskim zatrzymaniu, są stosowane w całej Polsce przez taksówkarzy należących do nieformalnej Grupy Antyprzewozowej (GAP). Zrzeszeni w grupie taksówkarze od marca usiłują dowieść, że Uber przewozi osoby nielegalnie. Scenariusz ich działania jest znany wielu kierowcom.Aby udowodnić swoją rację, członkowie GAP zamawiają przez aplikację przejazd Uberem i wzywają policję do miejsca docelowego. Za pomocą radia informują kolegów po fachu, gdzie zakończy się kurs. Gdy kierowca Ubera dojeżdża pod wskazany adres, na miejscu może na niego czekać nawet kilkunastu taksówkarzy, którzy odcinają mu wszystkie drogi dojazdu, żądają okazania paragonu i licencji. Zatrzymują kierowcę Ubera do czasu przyjazdu policji. W stolicy na auta osób świadczących usługi Uberowi naklejane były naklejki informujące o tym, że ich kierowcy jeżdżą bez licencji.Może cię zainteresować: Uber ukrywał lokalizację kierowców, żeby unikać płacenia karCzłonkowie GAP organizują podobne łapanki w wielu miastach – Warszawie, Krakowie, Katowicach, Trójmieście, Wrocławiu czy Łodzi. „Wyborcza" ustaliła, że w wyniku ich akcji policja zatrzymała już kilkuset kierowców Ubera na terenie całego kraju. Przedstawiciele Grupy Antyprzewozowej odżegnują się jednak od utarczki w Krakowie. Lokalny GAP zaprzecza, jakoby miał jakikolwiek związek z atakiem.- My aktywiści z Grupy Antyprzewozowej nie mamy NIC wspólnego z owym zajściem. Działamy zgodnie z prawem, bez przemocy fizycznej oraz psychicznej a tego typu „akcje" wręcz potępiamy. Naszym celem jest udowodnić, że kierowcy jeżdżący w Uberze działają wbrew prawu, a nie niszczenie mienia osób pracujących na tej aplikacji – napisali członkowie grupy w oficjalnym oświadczeniu.Patrz też: Uber tymczasowo zakazany w Brnie. Jest decyzja sąduKierowca Ubera z Krakowa utrzymuje, że został napadnięty. Policja nie stwierdziła, aby doszło do rękoczynów. Mimo to uszkodzony lakier samochodu i przebite opony wskazują na umyślne działanie ze strony taksówkarzy.Oprac. na podst. krakow.onet.pl, krakow.wyborcza.pldodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: Supermedia
                Nasza strona internetowa używa plików cookies. Korzystając z niej wyrażasz zgodę na używanie cookies, zgodnie z aktualnymi ustawieniami przeglądarki. Więcej informacji 
X
Szukaj
w całym portalu
Artykuły
Baza inwestycji
Baza firm
Baza produktów
Baza filmów
Baza autorów
        Jesteś:
22 grudnia
                       2017
Wróć
                                    Firma Solaris Bus & Coach S.A. wygrała rekordowy kontrakt na dostawę 25 przegubowych autobusów elektrycznych Urbino 18 electric nowej generacji do Brukseli. To największe w dotychczasowej historii sprzedaży jednorazowe zamówienie na pojazdy bezemisyjne. Osiemnastometrowe ekologiczne pojazdy wyjadą na ulice europejskiej stolicy w pierwszej połowie 2019 roku.
                                                                                                                    Źródło: Solaris Bus & Coach S.A.
                                                                                                            Polski producent dostarczy do Brukseli 25 sztuk Solarisów Urbino 18 electric nowej generacji. Wartość kontraktu opiewa na kwotę ponad 21 milionów euro. Zamówienie stołecznego przewoźnika STIB Bruksela jest największym jednorazowym zleceniem na elektryczne autobusy produkowane w Bolechowie. Pierwsze z pojazdów zaczną wozić pasażerów z początkiem 2019 roku, ostatnia dostawa przewidziana jest na lipiec 2019 r.                            Zgodnie z zapisami zamówienia, Solaris Bus & Coach jest odpowiedzialny za dostarczenie i instalację całego systemu ładowania. Zlecenie zostanie zrealizowane we współpracy z firmą Schaltbau Refurbishment GmbH. Oznacza to, że bezemisyjne autobusy zostaną dostarczone wraz z pełną infrastrukturą, obejmującą zarówno 2 ładowarki w zajezdni, jak i 2 w centrum miasta oraz zasilające je stacje transformatorowe SN/NN. Umożliwi to regularne ładowanie pojazdów podczas jazdy na ich stałych trasach. Dodatkowo zajezdnia przewoźnika zostanie uzupełniona o 24 pantografowe stacje ładowania, zasilane z nowej stacji transformatorowej SN/NN, do uzupełniania energii podczas ładowania nocnego. Reklama
                                                                                            Treść znajduje się w archiwum
                                                                                        Kup teraz
Możesz ją przeczytać kupując dostęp do naszego archiwum.
Możesz ją przeczytać kupując dostęp do naszego archiwum.
                                                                                            Wykup E-dostęp już teraz i bądź na bieżąco
                                                                                        Kup E-dostęp
Aktywujac E-dostęp, masz możliwość w określonym czasie bądź w określonej ilości, czytać materiały publikowane na naszym portalu [oprócz treści PREMIUM].
Aktywujac E-dostęp, masz możliwość w określonym czasie bądź w określonej ilości, czytać materiały publikowane na naszym portalu [oprócz treści PREMIUM].
                                            Chcesz być zawsze na bieżąco, otrzymywać ważne informacje jako pierwszy.
Zapisz się do  newslettera
                                            Chcesz mieć dostęp do bazy wartościowych artykułów.
Wykup dostęp do archiwum 
                Publiczne
            01.06.2018, 14:48
                        Solaris sprzedaje trolejbusy do Mediolanu
                            Solaris sprzedał do Mediolanu przegubowe trolejbusy Trollino 18. Podpisana 21 maja umowa ramowa przewiduje dostawę do 80 pojazdów. Pierwszych 30 trolejbusów zostanie dostarczonych w połowie 2019 roku. Przewoźnik ATM może w ramach opcji zamówić kolejnych 50 sztuk. Wartość kontraktu wynosi 61,5 mln euro.
                Publiczne
            23.05.2018, 09:55
                        Solarisy Urbino electric już w Mediolanie
                            W maju Solaris zakończył dostawy 10 autobusów elektrycznych do Mediolanu. Przewoźnik ATM już skorzystał z opcji i zamówił kolejnych 15 pojazdów. Liczba elektrycznych Solarisów dostarczonych w tym roku do włoskich klientów wzrosła do 22.
                Publiczne
            17.05.2018, 14:33
                        Solarisy pojadą do Hamburga
                            10 autobusów elektrycznych marki Solaris Urbino 12 zasili flotę hamburskiego operatora transportu publicznego HOCHBAHN. Zgodnie z umową, dwa z zamówionych pojazdów zostaną dostarczone jeszcze jesienią tego roku. Pozostałe autobusy mają być przekazane we wrześniu 2019 r.
                Publiczne
            04.04.2018, 13:50
                        [Gdynia] Miasto zamawia 30 trolejbusów
                            Urząd Miasta Gdynia podpisał z firmą Solaris umowę na dostawę 30 trolejbusów o łącznej wartości ponad 95 milionów złotych. W wyniku wygranego przetargu, we flocie PKT zadebiutują przegubowe Trollino 18, a wśród zamówionych pojazdów są także dobrze znane w Gdyni Trollino 12.
                Publiczne
            22.02.2018, 12:31
                        [Szczecin] Miasto zamawia hybrydowe autobusy
                            Przedstawiciele firmy Solaris Bus & Coach S.A. podpisali z władzami miasta Szczecin kontrakt na dostawę 16 autobusów z szeregowym napędem hybrydowym Solaris Urbino. Zamówienie dotyczy 8 pojazdów przegubowych i 8 12-metrowych. To największe, po Pabianicach, tegoroczne zamówienie na niskoemisyjne autobusy hybrydowe produkowane w Bolechowie.
                Publiczne
            05.02.2018, 13:42
                        Autobusy Solarisa w Bergamo
                            W sobotę, 3 lutego, firma Solaris przekazała 12 autobusów elektrycznych przewoźnikowi z Bergamo. To pierwsze tego typu pojazdy polskiego producenta we Włoszech. W marcu kolejnych 10 Urbino electric zasili flotę ATM w Mediolanie.
                        08.06.2018, 15:14
                                                            Pojedziemy koleją na trasie Jarocin – Września – Gniezno
08.06.2018, 10:29
                                                            [Warszawa] Projekt jakiego w Polsce jeszcze nie było
07.06.2018, 11:36
                                                            [Celejów] Termy za 140 mln jednak powstaną?
07.06.2018, 08:25
                                                            JLL inwestuje w technologie
06.06.2018, 15:54
                                                            [Poznań] Projekt Centrum I. Fotorelacja [06/06/18]
05.06.2018, 08:25
                                                            Stacja Racibórz zmieni się dla pasażerów
                    Newsletter
                    Bądź na bieżąco z rynkiem nieruchomości.
Zapisz się
                    Copyright 2007-2018 Borowczyk Investments
                    Projekt i wykonanie: Merixstudio
Popularna aplikacja do planowania podróży komunikacją miejską Jakdojade.pl zmienia właściciela. 69 proc. udziałów w zarządzającej nią spółce City-Nav przejęła właśnie Grupa Onet-RAS Polska.- Jakdojade.pl pozwoli nam umocnić pozycję wiodącego wydawcy aplikacji na urządzenia mobilne w Polsce. Jesteśmy coraz bliżej osiągnięcia naszego celu, jakim jest obecność na wyświetlaczu każdego smartfonu w kraju. Dodanie aplikacji jakdojade.pl do naszego portfolio produktów mobilnych zapewni atrakcyjne możliwości naszym klientom reklamowym i pozwoli nam zdobyć pozycję preferowanego partnera w dziedzinie mobilnych kampanii reklamowych o dużej sile oddziaływania - komentuje Jovan Protic, COO Grupy Onet-RAS PolskaZałożyciele jakdojade.pl - Bartosz Burek, Artur Szychta i Mikołaj Grajek - zachowają pozostały pakiet ok. 30 proc. udziałów. Nadal będą członkami zarządu firmy, do którego dołączy dwoje przedstawicieli Grupy Onet-RAS Polska. Siedzibą spółki pozostanie Poznań.Strony nie ujawniają wysokości transakcji.Serwis i aplikacja Jakdojade.pl udostępnia rozkłady jazdy środków komunikacji miejskiej i umożliwia planowanie podróży w 26 miastach w Polsce. Serwis wyświetla ponad tysiąc połączeń na minutę. Z wersji aplikacji na platformę Android korzysta 500 tys. użytkowników dziennie i 3 mln osób miesięcznie.Business Insider INSIDE TRENDS – zbliża się wielka konferencja o trendach światowego biznesuOto co naprawdę oznaczają i skąd się wzięły nazwy wielkich firmPolska gospodarka szybuje dalej. Zajęliśmy pierwsze miejsce w UniiOd niedzieli letni rozkład jazdy pociągów. Oto najważniejsze zmianyMinisterstwo pracy zaproponowało kwotę podwyżki płacy minimalnej od 2019 rokuPaństwo może w sprytny sposób skłonić przedsiębiorców do nowych rozliczeń VAT- Właściciele basenu twierdzą, że karnet stracił ważność, choć jest na nim napisane jak wół: „Nie ulega przedawnieniu” - denerwuje się nasz czytelnik.W 2013 roku płocczanin i jego żona kupili karnet uprawniający do 15 wejść na basen w Hotelu Czardasz. Zapłacili 350 zł. - Do tej pory skorzystaliśmy z niego zaledwie kilka razy, bo skoro karnet jest bezterminowy, to nie bardzo się nam śpieszyło - opowiada nasz czytelnik. - Jednak niedawno żona poszła na basen i usłyszała, że karnet stracił ważność! Jak to możliwe, skoro jest bezterminowy?! Argumentem Czardasza - relacjonował nasz czytelnik - było to, że "karnet nie może być ważny w nieskończoność".  - Jeśli mam napisane: „karnet nie ulega przedawnieniu”, to rozumiem, że dopóty mogę z niego korzystać, dopóki w hotelu funkcjonuje basen! A nie że się nagle komuś odwidziało!- Karnet nie może być ważny całe życie  - odpiera dyrektorka Hotelu Czardasz, Joanna Białaszek. - Czy jeśli ci państwo będą chcieli wykorzystać karnet w 2020 roku, to też mam się zgodzić?Właścicielka hotelu przyznaje jednak, że zapis mówiący o tym, że karnet nie ulega przedawnieniu, „nie był fortunny”. - Chodziło nam o to, że bilet kupiony w końcówce 2012 roku był ważny do końca następnego roku, ale do głowy by nam nie przyszło, że ktoś będzie chciał na niego wejść po trzech latach  - mówi Joanna Białaszek. - Ponieważ jednak to był nasz błąd, honorowaliśmy tak wystawione karnety przez cały 2013 rok, przez 2014, nawet przez 2015 rok! Poszliśmy na rękę naszym klientom, wpuszczając ich nawet na karnety Orlen Mediki, choć taka firma od dawna nie istnieje! Ale kiedyś trzeba położyć temu kres. Porozumieliśmy się w tej sprawie z prawnikiem, który potwierdził, że mamy prawo do zmian.Koniec końców Czardasz zaproponował, by ze względu na zbliżające się ferie karnety z zeszłego roku i starsze były ważne do końca lutego 2016 roku. Przy konkretnych pozycjach w cenniku korzystania z pływalni adnotację „nie ulega przedawnieniu” zamieniono na „ulega przedawnieniu”.Czy hotel ma prawo skrócić ważność obowiązywania takiego karnetu? Milena Kondracka z Biura Miejskiego Rzecznika Konsumentów przyznaje, że sprawa nie jest wcale taka prosta, choć firma ma rzeczywiście prawo do zmiany regulaminu.  - Przede wszystkim trzeba by sięgnąć do regulaminu obowiązującego w 2013 roku - wskazuje. - Najlepiej byłoby, gdyby pan, który czuje się pokrzywdzony w tej sytuacji, zwrócił się do firmy z oficjalnym pismem o przedstawienie potwierdzonej za zgodność z oryginałem kopii regulaminu z 2013 r., by wyjaśnić, na jakich zasadach wydano karnet i na jaki okres.Nasza rozmówczyni wskazuje, że zapis na karnecie o tym, że nie ulega on przedawnieniu, jest bardzo nieprecyzyjny, wprowadza w błąd i nasz czytelnik może domagać się wyjaśnień, jak go interpretować. - To nietrafione sformułowanie, bo nie można precyzyjnie określić, czego dotyczy. Część klientów może interpretować je jako bezterminową ważność karnetu - mówi Milena Kondracka. -  Na różnego rodzaju drukach od firm mamy wprawdzie skrótowe zapisy, ale już w regulaminie powinno być precyzyjnie wyjaśnione, co oznaczają. Obie strony powinny się porozumieć i wypracować jakieś rozwiązanie.Po uzyskaniu tych informacji nasz czytelnik może zgłosić się po pomoc do Biura Miejskiego Rzecznika  Konsumentów.
 AKTUALIZACJA:
Po opublikowaniu naszego artykułu Czardasz powiadomił o zmianie decyzji. - Mając na uwadze dobro naszych Gości, postanowiliśmy przedłużyć ważność wszystkich karnetów basenowych z sygnaturą z poprzednich lat do dnia 30 czerwca 2016 r. - poinformowała Joanna Białaszek. - Jeśli ten czas okaże się niewystarczający do wykorzystania karnetu w pełni, istnieje możliwość wydłużenia jego ważności do 31 grudnia 2016 r. Jednak aby móc wydłużyć karnet do końca 2016 r. należy wymienić go w recepcji hotelowej w nieprzekraczalnym terminie do 30 czerwca 2016 r. Oświadczenie Hotelu Czardasz z 7.01.2016Szanowni Państwo,
problem, dotyczący  karnetów z zapisem "nie ulega przedawnieniu" rozwiązany został w ramach działań wewnętrznych firmy, po zwróceniu uwagi przez naszych Klientów. Dobro naszych Gości stanowi o istnieniu Hotelu Czardasz Spa&Wellness i jest zawsze dla nas priorytetem. W chwili, w której zauważamy sytuację problemową, działamy tak, aby nasi Klienci nie odczuli dyskomfortu.
Dlatego wyjaśniamy, że każdy klient, który wykupił u nas karnet z zapisem „Karnet nie ulega przedawnieniu”, będzie mógł wykorzystać go w dogodnym dla siebie czasie, bezterminowo, przez okres istnienia basenu w Hotelu Czardasz.
Dodatkowo postanowiliśmy przedłużyć również ważność tych karnetów wydanych w poprzednich latach, które nie miały oznaczenia „karnet nie ulega przedawnieniu”, a więc były ważne tylko do końca roku, w którym zostały wydane. Te karnety basenowe z sygnaturą z poprzednich lat są ważne do 30.06.2016 r. W przypadku, gdy czas ten okaże się niewystarczający do wykorzystania karnetu w pełni, istnieje możliwość wydłużenia ważności karnetu do 31.12.2016r. Aby móc wydłużyć karnet do końca roku 2016, należy wymienić go w recepcji hotelowej w nieprzekraczalnym terminie do 30.06.2016 r.
Jednocześnie przepraszamy wszystkich Klientów, którzy w wyniku tej sytuacji poczuli się dotknięci naszymi działaniami. Zapewniamy, że nie były one zamierzone, a zadowolenie naszych Gości, jak zawsze, pozostaje dla nas priorytetem.
Z poważaniem
Joanna Białaszek
Hotel Czardasz Spa&Wellness
 yy13:32, 05.01.2016
0
0
Ja bym wniósł pozew do sądu, a tego hotelu nikomu nie polecił. 13:32, 05.01.2016autor13:43, 05.01.2016
0
0
Dziwne, że taka firma strzela sobie w kolano wizerunkowo 13:43, 05.01.2016y14:00, 05.01.2016
0
0
Sytuacja trochę głupia, przypomina mi to pewną rzecz w Prawie - nie działa ono wstecz. I tu jest podobna sytuacja. Nie można ot tak zmieniać przepisów, ludzie wydali własne pieniądze. Firma powinna pozwolić tym, którzy nie wykorzystali wszystkich wejść wykorzystać je ale dla nowych karnetów powinna zrobić nową rubrykę. A jeśli zmienia regulamin to niech spojrzy na ten który był w roku 2013. Jeśli rzeczywiście jest napisane ze jest on bezterminowy to tłumaczenie się, że nie wolno im już korzystać jest zwykłym oszustwem. 14:00, 05.01.2016And81614:06, 05.01.2016
0
0
Nie można zwalać winy na klienta, ktoś ten karnet opracował, zatwierdził,potem sprzedał - więc jeśli jest coś nieprecyzyjne czy nieczytelne to powinien za to odpowiedzieć - szybko przeprosić i pokryć tzw. szkodę + bonus w rekompensacie. 14:06, 05.01.2016JUHA14:15, 05.01.2016
0
0
Oj coś pani właścicielka chce szybciej się dorobić 14:15, 05.01.2016Kaktus14:28, 05.01.2016
0
0
Jeśli w momencie wydania karnetu osoba go nabywająca otrzymała od jego wydawcy promesę jego bezterminowości , a tak jest jak wół napisane na karnecie , to w świetle Kodeksu Cywilnego nie można jednostronnie tej promesy wycofać . Zobowiązanie przyjęte przez wydawcę karnetu musi być wypełnione . 14:28, 05.01.2016JA14:32, 05.01.2016
0
0
Również uważam, że wielka strata wizerunkowa dla Czardasza. No coż poszło w eter... Skoro jest napisane, że nie ulega przedawnieniu, a 350 zł to nie mała kwota, to uważam, że mają prawo popływać. 14:32, 05.01.2016Użytkownik14:44, 05.01.2016Zgłoszono nadużycie. Komentarz został zablokowany przez administratora portalu.marcinlca15:49, 05.01.2016
0
0
To niech z łaski swojej zwróci pieniądze, skoro nie potrafi wywiązać się z umowy! 15:49, 05.01.2016JA15:57, 05.01.2016
0
0
linii lotniczych w USA, kiedy to jakis czas temu sprzedali kiladziesiat ( cos kolo tego) nielimitowanych przelotow do konca zycia.... Pozniej linie lotnicze sie wycofaly z tej promocji , ale te juz sprzedane honoruja do dzisiaj - chociaz caly czas na nich trraca....
Mozna? Mozna.......\\Szczegolnie,ze tu chodzi o jakis 10 wejsc na basen.........
\" Gonmy grosze, bo zlotowki tak szybko uciekaja......\" 15:57, 05.01.2016Bulwers16:28, 05.01.2016
0
0
Przecież oni nie wejdą więcej razy niż było na karnecie!!!
Ważne, że 350 zł wpadło - co za typy 16:28, 05.01.2016qw21:21, 05.01.2016
0
0
czardasz trafil na wykop.pl darmowa "reklama" ogolnopolska gratis.... :) 21:21, 05.01.2016Chrumb21:24, 05.01.2016
0
0
Stracili więcej niż to warte 21:24, 05.01.2016Jacek00:30, 06.01.2016
0
0
No jak można twierdzić, ze zapis "nie ulega przedawnieniu" cyt. "nie był fortunny".
To przecież jakaś pisowska retoryka - zaklinanie rzeczywistości na swoją modłę, niezależnie od realiow.
"nie ulega przedawnieniu" oznacza wlasnie to co oznacza i nie podlega dowolnej interpretacji.
Takie działanie to antyreklama dla hotelu. 00:30, 06.01.2016Luc06:00, 06.01.2016
0
0
Nie wiem, co za prawnika Czardasz znalazł, ale ich argumentacja ,zakładając ,że regulamin z 2013 roku nie precyzuje okoliczności obowiązywania tej umowy cywilnej jaką jest karnet,  jest absurdalna, niezgodna z podstawowymi zasadami prawa cywilnego i konstrukcją umowy. De facto posiadacz karnetu powinien móc korzystać z basenu dopóki żyje lub druga strona umowy ma ten basen. Dziwne, Czardasz zawsze wydawał się jednym z bardziej renomowanych hoteli w Płocku, a tu taki klops. Kuriozalna sprawa. 06:00, 06.01.2016WLASCICIEL KARNETU08:10, 06.01.2016
0
0
TO MOJ KARNET, GDY GO KUPOWALEM ZAPEWNIONO MNIE ZE JEST BEZTERMINOWY!!! ZE SIE NIE PRZEDAWNIA!!! CO JEST NA NIM JASNO NAPISANE!! MALO Z NIEGO KORZYSTALISMY BO MIELISMY TEZ INDYWIDUALNE KARNETY, JA, MOJA ZONA I DZIECKO CHODZACE TAM DO TEJ PORY NA SZKOLKE PLYWACKA, NA TEN RODZINNY POD TYTULEM "MAMA TATA I JA" WCHODZILISMY MALO RAZY!!!!!!!! WIEDZAC ZE JEST BEZTERMINOWY!!!!! KUPOWALISMY INDYWIDUALNE!!! ONI MNIE CHCA OKRASC!!!!! ONI MNIE TAM ZLE POTRAKTOWALI BYLEM TAM WCZORAJ Z PISEMNA REKLAMACJA TO MI KOBIETA W RECEPCJI BEZCZELNIE Z IGNORANCJA ZYCZYLA MILEGO DNIA!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! TAK NIE FUNKCONUJA HOTELE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! CZTERO GWIAZDKOWE!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 08:10, 06.01.2016Oszukana08:47, 06.01.2016
0
0
Jak taki Czardasz może co chwilę zmieniać zdanie w stosunku do swoich klientów? Też mam ten karnet z 2013 roku - pani dyrektor pod koniec grudnia 2015 powiedziała mi, że jest ważny do końca 2015 r! Po długiej i bardzo nieprzyjemnej rozmowie (a raczej kłótni) z nią udzieliła mi wielkiej łaski przedłużając mi ten karnet do końca stycznia 2016, przy czym skreśliła mi dwa wejścia na karnecie, tłumacząc coś, że teraz sprzedają na 13 a nie 15 wejść! Ale ja kupiłam ten karnet w 2013 roku, a nie miesiąc temu! Więc jakim prawem je skreśliła? Co za bezczelna baba! Teraz widzę że mogę wykorzystać karnet do czerwca, ale co z moimi skreślonymi bezprawnie dwoma wejściami? Kupiłam 15 wejść bezterminowych - tanie nie były - a okazuje się, że mam 13 terminowych? Dobrze, że ktoś nagłośnił sprawę. 08:47, 06.01.2016Melon09:12, 06.01.2016
0
0
Ale za to do głowy przyszło wam wyłudzac hajs  co za zlodziejski kraj AJ waj 09:12, 06.01.2016artek10:04, 06.01.2016
0
0
też miały bezterminową ważność, a jednak trzeba było je wymienić. Polska to dziki kraj. 10:04, 06.01.2016taki tam10:08, 06.01.2016
0
0
Karnet był na 15 wejść, a nie na okres. Są w różnych miejscach sprzedawane karnety na miesiąc, na kwartał, półroczne, roczne i takie na wejścia. Ten był na wejscia. Klient zapłacił za 15 wejść, z których ma prawo skorzystać. A skoro na karnecie jest \"niefortunny\" zapis, że karnet nie ulega przedawnieniu to hotel powinien się tego trzymać. 10:08, 06.01.2016zzz10:24, 06.01.2016
0
0
Ja też kupiłam niefortunny bezterminowy karnet,po dłuższej rozmowie został wymieniony. Z tym że Pani dyrektor wymieniła mi karnet 15 wejść który miałam, na karnet 13 wejść. Zostałam oszukana na 2 wejścia!!!! Nie cieszmy się tak do końca z tych wymian. 10:24, 06.01.2016płocczanin10:25, 06.01.2016
0
0
ten przybytek i niech takie babsko nauczy się po ludzku traktowac klientów.Ale co tam,bogatemu wszystko wolno. 10:25, 06.01.2016ktoś11:52, 06.01.2016
0
0
Mnie też tak oszukali! Ukradli mi dwa wejścia! Już nigdy więcej nie kupię tam żadnego karnetu! Bo co będzie jak kupie a oni nagle powiedzą, że karnet cudownie przestał działać? Niech oddają pieniądze za te dwa wejścia oszuści! 11:52, 06.01.2016ktoś11:56, 06.01.2016
0
0
wiem również, że są osoby, które kupiły karnet pod koniec listopada 2015 i wtedy miła pani zapewniała, że karnety są \"BEZTERMINOWE\"!!!!! Niech oddadzą pieniądze tym, którzy chcą zwrócić swój karnet! 11:56, 06.01.2016Someone12:25, 06.01.2016
0
0
Nie rozumiem jakie to ma znaczenie dla hotelu czy pójdę na basen raz do roku czy 5 razy ? Skoro to dla hotelu takie ważne to niech odda pieniądze za niewykorzystane wizyty i po sprawie. W przeciwnym razie jest to okradanie klienta. 12:25, 06.01.2016Sprawiedliwy17:50, 06.01.2016
0
0
Jeśli Hotel Czardasz byłby normalną firmą to Pani Dyrektor za takie podejście do klientów ii taki numer z karnetami powinna być potraktowana jak te karnety. Powinna jej praca też nie trwać bezterminowo. 17:50, 06.01.2016Aleksandra22:33, 06.01.2016
0
0
Moze pani dyrektor powinna sie pozegnac z posada?!!!!! Przeciez tez jest BEZTERMINOWO.
A kierownik hotelu to spi czy tylko w garniturku siedzi przed komputerem???
Traktujcie ludzi tak dalej a beda was opuszczac, juz i tak macie zla opinie jako pracodawcy 22:33, 06.01.2016Viktor08:46, 07.01.2016
0
0
1. Pani dyrektor nie pożegna się z posadą, bo jest córką właścicieli 08:46, 07.01.2016byly klient09:01, 07.01.2016
0
0
jak oni teraz bezczelnie kota ogonem na facebooku odwracaja, chcieli w zywe oczy okrasc czlowieka i innych w takiej samej sytuacji, teraz zobaczyli jaki jest odzew na to zachowanie, zygac sie chce jak mozna byc takim butnym i innych tak bezczelnie miec za ulomnych. 09:01, 07.01.2016była klientka17:45, 07.01.2016
0
0
Też zostałam oszukana na karnecie  a to niby ma być hotel z 4****, żenada. 17:45, 07.01.2016seweryn20:09, 09.01.2016
0
0
zeby mozna bylo nauczyc dziadostwo rozumu. napiszmy na forum o hotelu zeby nikt tam wiecej nie przyjechal. sa tacy pewni siebie szczegolnie dyrektorka z wyboru....dyrektorem sie bywa... oszukuja na czym sie da. basen niby konik dyrektorki...dajcie spokoj. brud w strefie weelnes i spa. jest czysto dla oka. oszusci. 20:09, 09.01.201625 maja 2018 roku zaczęło obowiązywać Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (określane jako "RODO", "ORODO", "GDPR" lub "Ogólne Rozporządzenie o Ochronie Danych").Po dniu 25 maja 2018 roku administratorami danych będzie firma Local Media Group, ul. Wojska Polskiego 10a w Kutnie, oraz nasi Zaufani Partnerzy, z którymi stale współpracujemy. 
Najczęściej ta współpraca ma na celu dostosowywanie reklam, które widzisz na naszej stronie internetowej  do Twoich potrzeb i zainteresowań oraz wykonywanie różnych badań mających na celu polepszanie usług internetowych i dostosowywanie ich do potrzeb użytkowników. Szczegółowe informacje dotyczące administratorów znajdują się w polityce prywatności.Dane osobowe są zbierane w ramach korzystania przez naszych Użytkowników z naszej strony internetowej wraz z funkcjonalnościami na niej udostępnianych ,w tym zapisywanych w plikach cookies, które są instalowane na naszej stronie przez nas oraz naszych Zaufanych Partnerów.
Przetwarzamy te dane w celach opisanych w polityce prywatności, między innymi aby: dopasować treści stron i ich tematykę, w tym tematykę ukazujących się tam materiałów do Twoich zainteresowań,zapewnić Ci większe bezpieczeństwo usług, w tym, aby wykryć ewentualne boty, oszustwa czy nadużycia,dokonywać pomiarów, które pozwalają nam udoskonalać nasze usługi i sprawić, że będą maksymalnie odpowiadać Twoim potrzebom,pokazywać Ci reklamy dopasowane do Twoich potrzeb i zainteresowań.Zgodnie z obowiązującym prawem dane mogą zostać przekazywać podmiotom przetwarzającym je na nasze zlecenie, np. dostawcą usług IT, agencjom marketingowym, podwykonawcom naszych usług, Zaufanym Partnerom oraz podmiotom uprawnionym do uzyskania danych na podstawie obowiązującego prawa np. sądom lub organom ścigania, gdy wystąpią z żądaniem w oparciu o stosowną podstawę prawną. Informujemy, że na naszej stronie internetowej dane o ruchu użytkowników zbierane są przez naszych Zaufanych Partnerów.Masz między innymi prawo do żądania dostępu do danych, sprostowania, usunięcia lub ograniczenia ich przetwarzania. Możesz także wycofać zgodę na przetwarzanie danych osobowych, zgłosić sprzeciw oraz skorzystać z innych praw wymienionych szczegółowo w polityce prywatności. Tam też znajdziesz informacje jak to zrobić.Zaznacz przycisk „Zgadzam się” jeśli wyrażasz zgodę na przetwarzanie Twoich danych osobowych podanych w formularzu przez Local Media Group, ul. Wojska Polskiego 10a w Kutnie i naszych Zaufanych Partnerów jako administratora danych osobowych, w celach marketingowych, które obejmują także niezbędne działania analityczne i zestawianie w profile marketingowe na podstawie aktywności na stronie internetowej zgodnie z bezwzględnie obowiązującymi przepisami prawa. Wyrażenie zgody jest dobrowolne , masz prawo do dostępu do swoich danych, ich poprawiania, a także wycofania udzielonej zgody w dowolnym momencie, a także o pozostałych kwestiach wynikających z art. 13 RODO, dostępnych w Polityce prywatności..
            Sąd w Irlandii skazał w piątek na kary więzienia trzech byłych pracowników banku Anglo Irish, obwinianego za przyczynienie się do kryzysu finansowego w kraju. Za kraty trafią jako pierwsi przedstawiciele sektora bankowego od początku kryzysu w 2008 roku.
 (YAY Foto)
Dubliński sąd uznał trzech eksbankierów za winnych zmowy w celu ukrycia rachunków bankowych powiązanych ze szwagrem byłego szefa Anglo Irish Banku, Seana Fitzpatricka, oraz zmowy w celu oszukania urzędu podatkowego.
sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250
Były dyrektor ds. operacyjnych Tiarnan O'Mahoney został skazany na trzy lata więzienia, były sekretarz spółki Bernard Daly na dwa lata, a była asystentka menedżera Aoife Maguire - na półtora roku.Zdaniem sędziego wszystko wskazuje na to, że oskarżonymi kierowała lojalność wobec przełożonych oraz że nie wzbogacili się na swych nieuczciwych praktykach. Jednocześnie sędzia zaznaczył, że dopuścili się oni "znaczącego i umyślnego oszustwa".Po raz pierwszy od wybuchu kryzysu finansowego w Irlandii do więzienia trafią przedstawiciele branży bankowej, oskarżanej o wydatne przyczynienie się do zapaści gospodarczej kraju.W kwietniu ub. roku dwaj wysocy rangą bankowcy zostali skazani za udzielanie nielegalnych pożyczek i niezgodne z prawem pomaganie inwestorom, jednak sąd nie pozbawił ich wolności, argumentując, że do nielegalnych działań zostali nakłonieni przez zatrudniający ich bank.W 2008 r. Irlandia popadła w finansowe kłopoty jako drugi po Grecji kraj strefy euro. Wyspę doprowadziło na skraj bankructwa zadłużenie prywatnych gospodarstw domowych, czemu sprzyjały kredyty, w tym budowlane, rozdawane lekkomyślnie przez banki w okresie boomu gospodarczego.Gdy bańka na rynku nieruchomości pękła, rząd musiał zagwarantować wypłatę depozytów ludności, żeby uniknąć upadku instytucji kredytowych. Na ratowanie samego Anglo Irish Banku państwo wyasygnowało prawie 30 mld euro.Pogrążona w trudnej sytuacji finansowej Irlandia w 2010 r. uzyskała od UE i MFW trzyletni pakiet pomocowy w wysokości 85 mld euro. Pod koniec 2013 r. kraj oficjalnie wyszedł z programu.(PAP)akl/ kar/To chyba dożyję jeszcze dnia w którym wszystkie prostytutki z rządu,Sejmu i Senatu trafią do kryminału a potem do obozu pracy jeśli weźmiemy przykład z Irlandii !Banki smieją sie z KNF, są wyroki i nie są egzekwowane, odwołują się od kar albo płacą bo wliczone jest to w koszty przekrętu..gucio wiesz, ale wytlumaczyc tego i tak pewnie sie nie uda...To mi wytłumacz(wiadomość usunięta przez moderatora)No i znów kozły ofiarne dla zaspokojenia żądnej krwi gawiedzi. A wydający polecenia nadal bezkarni i mącą dalej...Irlandia normalny kraj .Po wyborach amnestia dla almenciarzy i drobnych złodzieji ,trzeba przygotować apartamenty dla elit PO,PSL.(wiadomość usunięta przez moderatora)Kiedy greccy finansiści i politycy trafią do ciupy?eeeeee, banialuki. Ja słyszałem, że dostaną azyl w polsce. Jak wszyscy złodzieje bankowi......Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności REKLAMAChiny chcą do 2021 roku zbudować „społeczeństwo umiarkowanego dobrobytu”, czyli mówiąc po 
naszemu klasę średnią, a po drugie spełnić „chiński sen”, jakim ma być 
„wielki renesans narodu chińskiego”.REKLAMANa kilka tygodni przed końcem roku w Pekinie zebrało się gremium, o którym sądzono, że jest jedynie martwą literą. Centralna Konferencja ds. Związanych z Polityką Zagraniczną po raz ostatni zebrała się w 2006 roku. Uczestniczą w niej ci, którzy odpowiadają za relacje polityczne, dyplomatyczne, biznesowe, handlowe ze światem zewnętrznym. Byli tam wszyscy, którzy być powinni.Xi Jinping, szef partii i państwa oraz głównodowodzący armią – akurat w tym przypadku wszystkie te trzy kapelusze są ważne – w obecności wszystkich bez wyjątku najważniejszych osób w państwie nakreślił nową strategię Państwa Środka. Co prawda od tamtej pory chińskie media, szczególnie te skierowane do partnerów na zewnątrz, próbują wydarzenie bagatelizować i sugerować, iż nic nadzwyczajnego się nie stało, „nie ma żadnej rewolucji”, ale nie dajmy się zwieść: w polityce zewnętrznej Chin, także gospodarczej, mamy do czynienia z nową jakością.Xi Jinping, który w minionych dwóch latach zebrał największą władzę od czasów wizjonera chińskich reform Deng Xiaopinga, korzystając z trzech wspomnianych „kapeluszy”, uznał – w ślad za prof. Hu Angangiem – że co najmniej do 2020 r. rosnące szybko w siłę Chiny „obserwując świat i historyczne prawa nim rządzące” będą chciały wykorzystać ważny strategicznie okres, w jakim się znajdują. Dlatego stawiają sobie dwa zadania na stulecie (na rocznicę), tzn. chcą, na stulecie utworzenia KPCh (2021 r.), po pierwsze zbudować „społeczeństwo umiarkowanego dobrobytu”, czyli mówiąc po naszemu klasę średnią, a po drugie spełnić „chiński sen” (dobrze brzmiący, bo czytelny, po angielsku jako Chinese Dream), jakim ma być „wielki renesans narodu chińskiego”.>>> Polecamy: Chiny od ćwierćwiecza nie rozwijały się tak wolno. Świat musi się przyzwyczaićKlasa średnia jest ważna, bowiem nowy model rozwojowy ma być oparty na konsumpcji i rynku wewnętrznym, a nie na eksporcie, jak było dotąd. Dlatego, co powtórzono, w okresie 2012-20 przeciętne dochody per capita obywateli ChRL mają być podwojone. Poprzednio myślano tylko o państwie i wzroście jego mocy czy potęgi, teraz zaczęto – z przymusu, na tym etapie rozwojowym – myśleć także o obywatelu. „Wielki renesans” należy rozumieć jako nic innego, jak dokończenie procesu jednoczenia chińskich ziem („narodu chińskiego”).W lipcu 1997 r. wrócił do macierzy Hongkong, w grudniu 1999 r. Macao, teraz czas na dokończenie procesu w postaci pokojowego zjednoczenia z Tajwanem. Datę wyznaczono: do 1 lipca 2021 r. Chińczycy, gdziekolwiek są, dobrze to czytają. To nie przypadek, że w zeszłym roku mieliśmy do czynienia z poważnymi ruchami społecznymi, pierwszymi o takiej sile od 1949 r. – na Tajwanie w postaci tzw. ruchu słoneczników, a potem głośną „rewolucję parasolkową” w Hongkongu. Widać to, że nie wszyscy, szczególnie młodzież, na warunki i dyktat autokratycznych mandarynów z Pekinu się godzą.Dopiero na tych podstawach, po właśnie przeprowadzanej zmianie modelu rozwojowego, z fazy wysokiego wzrostu na „zrównoważony rozwój” (dlatego zapomnijmy o poprzednim dwucyfrowym wzroście, bo – znaczna – część środków musi iść na potrzeby obywateli) oraz po doprowadzeniu do końca procesu jednoczenia chińskich ziem, będziemy mieli do czynienia tak z „renesansem”, jak też z Wielkimi Chinami, supermocarstwem, które pamięta, że w czasach wojen napoleońskich – jak wynika ze znanych wyliczeń Angusa Maddisona z OECD – Chiny same dawały światu niemal 1/3 jego PKB. Dziś dają 15 proc., ale marzą o powrocie do tamtych czasów świetności i potęgi.Jednakże już dziś, wyciągając należyte wnioski z tego, co się stało i co się dzieje, Chiny – zgodnie z zaleceniami Xi Jinpinga – mają „wypracować własne dyplomatyczne podejście, zgodne z ich rolą silnego państwa” (daguo – co można też tłumaczyć jako „mocarstwo”). Tu postawione zadania też są jasne: szukanie modus vivendi w ramach „nowego rodzaju stosunków pomiędzy mocarstwami” tak, by nie podważyć realizacji celów nadrzędnych: „dwóch zadań na stulecie”. Ale tym bardziej należy postawić na współpracę i zacieśnienie więzów z sąsiadami. Po to, by mieć spokojne granice, ale też swego rodzaju zaplecze (a może nowych trybutariuszy?).Sięgnięto do popularnych w chińskich elitach teorii Immanuela Wallernsteine’a, mówiących o „centrum”, peryferiach i półperyferiach. Jednak głównie do bogatej chińskiej tradycji, mówiącej o „kręgach oddziaływania i wpływu” centrum, oczywiście w postaci Państwa Środka. Współpraca ze wszystkimi partnerami za granicą ma odbywać się na zasadzie obopólnych korzyści, ale nadrzędne znaczenie ma mieć współpraca z sąsiadami i w regionie.Tej ostatniej mają służyć dwa wielkie projekty: na pograniczu północnym i zachodnim budowa Ekonomicznego Pasa Jedwabnego Szlaku, zaś na południu i wschodzie ma to być – co jest całkowitym novum – Morski Jedwabny Szlak 21 Wieku. Chiny doby renesansu chcą być już nie tylko potęgą lądową, ale także morską, którą w zasadzie nigdy w dziejach nie były (jeśli nie liczyć słynnych wypraw admirała Zheng He w początkach XVI stulecia). To właśnie na morzach tkwią największe zagrożenia dla strategicznego planu – spory terytorialne z Japonią o wyspy Sankaku/Diaoyudao oraz z kilkoma państwami, począwszy od Filipin i Wietnamu, na Morzu Południowochińskim.Chcąc nowe Jedwabne Szlaki zbudować nie ma innego wyjścia, jak zwiększać wymianę handlową z sąsiadami (nawet dla Korei Płd Chiny są już największym partnerem handlowym), a jednocześnie wkraczać na te tereny z własnymi inwestycjami. Implementacja już się zaczęła. W grudniu Chiny podpisały umowę na 10,5 mld dolarów z Tajlandią na budowę trasy szybkiej kolei na niemal całym jej terytorium (z Nan Kai do portu Rayong).Co więcej, w ramach mocno promowanej w środowiskach akademickich i w mediach chińskiej soft power, stawia się już nie tylko, jak było dotąd, nowe Instytuty Konfucjusza, ale – jak zapowiedział Xi Jinping – tworzy kolejną „strategię szybkich kolei” (gaotie waijiao). Znaczy to, że wszyscy, począwszy jednak od sąsiadów Chin, mają spodziewać się nadejścia chińskich banków, kapitałów, biznesmenów, inwestorów, a nawet wjazdu chińskich pojazdów i szybkich pociągów.>>> Polecamy: Bankowy krajobraz po bitwie. Chińskie banki wdarły się na podiumŻeby zrozumieć, o co chodzi w nowym planie trzeba sięgnąć do spuścizny wizjonera chińskich reform, Deng Xiaopinga, który w kontekście rozpadu ZSRR i z obawy utraty władzy przez Komunistyczną Partię Chin (KPCh), jako pragmatyk do szpiku kości zaordynował swoim następcom, by przestali już reformować socjalizm, gdy ten ostał się tylko na Kubie lub w Korei Północnej. Gospodarka na świecie jest jedna, kapitalistyczna i na dodatek stanowi naczynia połączone. Stąd też ChRL ma szukać rozwiązań na przyszłość u – bliskich etnicznie i kulturowo – „czterech tygrysów”: Hongkongu, Korei Płd., Tajwanu i Singapuru, ze wskazaniem na tego ostatniego. Chiny mają otworzyć się na świat, wpuścić na wielką skalę obce kapitały, przystąpić do WTO (co stało się faktem pod koniec 2001 r.) i utrzymując formalną nazwę ustroju, tzn. socjalizm o chińskiej specyfice, w istocie w gospodarce zacząć budować kapitalizm o chińskiej specyfice, rynkowy, ale z dużą dozą interwencjonizmu państwowego, jak u „tygrysów”, a w kontrze do modnego wówczas neoliberalnego konsensusu z Waszyngtonu, nadającego bezwzględny priorytet rynkom. Chiny, owszem, na rynek też postawiły, ale na nieco innej zasadzie: Niewidzialna ręka rynku? Jak najbardziej, ale tam gdzie są żywotne interesy państwa trzyma ją bardzo widoczna ręka państwa. To była istota systemu. Wiosną 2004 r. Joshua C. Ramo (Amerykanin wykładający w Chinach), niejako w kontrapunkcie do konsensusu z Waszyngtonu, ochrzcił to zjawisko mianem „konsensusu pekińskiego”, rozumianego jako kapitalizm państwowy.Ale Deng Xiaoping zostawił następcom jeszcze jeden testament, na ówczesnym etapie nie mniej ważny. Sięgając do bogatej skarbnicy tradycyjnych chińskich mądrości, ujmowanych w formie zwięzłych sentencji i przysłów, zwanych chengyu, narzucił im – bo miał taką władzę i autorytet – tzw. strategię 28 chińskich znaków (ershibage xianfa). Zgodnie z nią, wchodząc z pełnym rozmachem na światowe rynki ChRL, z nazwy socjalistyczna, ma: uważnie obserwować i chłodno analizować sytuację, zabezpieczać swoje pozycje i interesy, nigdy nie starać się być przywódcą, nie stawać w pierwszym szeregu, zachowywać się powściągliwie, ale też ukrywać swe możliwości i zamierzenia.Te strategiczne dyrektywy, a szczególnie ostatnia z wymienionych, taogunag yanghui, którą moglibyśmy sparafrazować tytułem znanego filmu „przyczajony tygrys, ukryty smok”, cieszyła się u chińskich elit ogromnym wzięciem, a całość strategii została objęta politycznym konsensusem. Nikt jej nie podważał – ale do czasu, tzn. do momentu wybuchu kryzysu na światowych (z chińskiej perspektywy czytaj: zachodnich) rynkach.Nie zdajemy sobie sprawy, że w okresie 2008-2010, gdy weszliśmy w gospodarcze turbulencje, weszły w nie również – przede wszystkim ideowo i mentalnie – Chiny. Konsensus nakazujących państwu na dorobku skromność i powściągliwość się załamał. Jaskrawym tego przykładem był głośny upadek Bo Xilaia, który dziś należałby do czołówki przywódców.Natomiast cała seria gospodarczych sukcesów (2009 – największy eksporter na globie, 2010 druga gospodarka świata, szybko rosnące rezerwy walutowe, dziś już szacowane na 4 biliony dolarów, podczas gdy pierwszy bilion zebrano w 2006 r.) sprawiły, że na scenie wewnętrznej powstał ferment. Ponieważ pojecie „konsensusu z Pekinu” jako importowane się nie przyjęło, zaczęto ożywioną i trwającą do dziś debatę nt. chińskiego modelu rozwojowego (Zhongguo moshi). W tym także na ważkie tematy w stosunkach zewnętrznych, takie jak:. czy Chiny mają być państwem rewizjonistycznym i domagać się, jako rosnące mocarstwo, zmiany układu sił na globie, czy też być państwem opowiadającym się za status quo.Deng Xiaoping narzucił Chinom wizję państwa na dorobku. Xi Jinping też ośmiela się narzucać swoją. Poprzednio kapitały do Chin napływały, teraz z nich wychodzą. Albowiem Chiny sprzed dwudziestu kilku lat, a Chiny dzisiejsze, to niebo a ziemia. A ich ambicje, jak widać, są jeszcze większe. Pora zacząć wyciągać z tego wnioski.
Galeria: Chiny gonią USA, Londyn coraz niżej. Oto 10 największych potęg militarnych świata
Złodzieje aut zmieniają metody. Oto najczęściej kradzione markiReklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140415361705792',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font></p><p align="center">',
'</p>'
);
});
}]);
 P(2015-01-29 10:10)
Zgłoś naruszenie
00Klasa średnia w Chinach już jest i to całkiem rozwinięta. Szczególnie w dużych miastach. Zapraszam do odwiedzenia choćby Pekinu lub Szanghaju. Człowiek może się mooocno zdziwić. endzio(2015-01-30 11:00)
Zgłoś naruszenie
00Tragedia, zacznijcie płacić ludziom za kontent a nie kopiować teksty z ObserwatoraFinansowego Pit12(2015-01-29 13:05)
Zgłoś naruszenie
00Owszem, wschodnie Chiny są rozwinięte ale i to na różnym poziomie. Szanghaj, Pekin i Hong-Kong to szczyt goniony przez kilkanaście innych ośrodków ale pozostałe miasta to nieco inny poziom dochodów nie mówiąc o ludnej prowincji, także wschodniej. Zachodnie Chiny są jednak nadal daleko z tyłu co rząd dobrze wie, stąd wieloletnie programy rozwoju zachodnich i północnych Chin stwierdzając że warto dążyć do bardziej wyrównanego poziomu rozwoju, mają w tym pomóc wielkie programy rozwoju infrastruktury. Krzysiek(2015-01-29 13:43)
Zgłoś naruszenie
00Oj widzę, żę agentura amerykańska w NBP-ie działa ze zdwojoną siłą, już nie tylko nawalamy na Rosję ale też na Chiny, które mogą zagrozić dyktaturze USA na świecie. Zaczyna się delikatne szczucie i budowanie napięcia, bo Chiny swoją soft power zdobywają więcej niż Stany waląc swoim militarnym młotkiem. NIe wiem jak inni, ale jeśli dojdzie do takiego konfliktu, ja z pewnością opowiem się po stronie Chin, konfucjanizm jest znacznie bliższy chrześcijaństwu niż amerynański protestantyzm/judaizm his(2015-01-30 12:58)
Zgłoś naruszenie
00Nic nowego , w Polsce takie gremium zebrało się w 89 r .Efekty tej strategii widoczne są  gołym okiem . piotr(2015-01-29 15:44)
Zgłoś naruszenie
00A u nas klasa średnia została zniszczona. Dawno. Waldemar Bartosik(2015-01-29 23:11)
Zgłoś naruszenie
00PARADYGMAT.                                                                                                                                                                             Ten artykuł koniecznie trzeba przeczytać. Raz, bo jego autor jest sinologiem, profesorem, dyplomatą na szczeblu ambasadora i formułuje bardzo wyważone teksty, znamionujące znawstwo i kompetencje. Dwa, bo pokazuje, jak konsekwentną drogą reform od czasów Deng Xiaoping'a podążają Chiny, wziąwszy sobie przed laty za wzór Singapur i Hong-Kong. Trzy, bo dotychczasowe czynniki wzrostu ekstensywnego w eksporcie - stopniowo ulegają wyczerpaniu, i Chiny, po 25 latach intensywnego, dwucyfrowego wzrostu - kierują się ku popytowi wewnętrznemu i równowadze społecznej. Kto kiedykolwiek chce rządzić w Polsce, musi studiować i analizować chiński model rozwoju i winien Chiny traktować jak archetypowy przykład dynamicznego wzrostu i przyjaźni w ekspansji inwestycji i handlu. Afront, jaki Kopaczowa uczyniła premierowi Chin  w grudniu 2014 roku co prawda będzie zapamiętany, lecz pójdzie mam nadzieję w niepamięć, gdy po następnych wyborach miazmaty magdalenkowe trafia tam gdzie ich miejsce : do szamba historii. Bo przyszłością Polski - sa Chiny... Xi Liang(2015-02-20 18:20)
Zgłoś naruszenie
00Waldemar - też tak myślę - Świetny artykuł, pokazuje aktualne trendy w Chinach.
 Krzysiek - ty w ogóle znasz Chiny, czy tylko z "macania"? Ja zawsze bardzo lubiłem Chiny, ale trzeba popatrzeć na to państwo z dystansu i posłuchać tamtejszych ludzi. I to nie ma się co podniecać, bo szybko się okaże, że nowy porządek Chiński nie będzie taki wesoły, szczególnie dla rozleniwionej Europy. W UE już przecież protestują, bo zła koniunktura, ale każdy z nich kupuje chińskie bo tanie. Druga sprawa, że Europa właśnie dzięki USA miała swoje złote lata, bo standardowo to wojny i bieda. A Chiński model spraw zagranicznych raczej taki bezbolesny dla 3-go świata to nie jest/będzie. Poza tym Chiny zdają sobie sprawę, że nawet z 1/3 PKB świata nie da taki przewagi aby zdominować wszystkich. A USA już bez dawnej potęgi, za Pacyfikiem będzie dobrym partnerem w erze pacyficznej. Chiny dobrze to wiedzą.
 Co do religijnych odniesień to Krzysiek bardzo się mylisz. Chińczycy masowo przechodzą na chrześcijaństwo, a głównie protestantyzm. Z dwóch powodów: wysoki poziom pomocy i współpracy społecznej w tej religii i aprobata władz, która chce zastąpić wypierający konfucjanizm materializm przez bliską mu ideologię. A protestantyzm widać tu bardzo pasuje. Zresztą odłam ten chrześcijaństwa robi karierę dzisiaj nie tylko w Azji ale i Amerykach, afryce itd. Co do zaś twojego wyboru, to widzę brak logiki, gdyż ja bym nie chciał 1. wojny z powodów religijnych, a 2. tym bardziej między dwoma krajami, które razem mogą sukcesywnie dać odpór islamowi. Bo Europa już leży ideologicznie, ale co się dziwić skoro postępowaliśmy już wobec takiego scenariusza i nic tylko się tłukli chrześcijanie z chrześcijanami na tym kontynencie, a teraz się on stacza. I stłoczył by się on już dawno, gdyby nie inny kraj z naszego kręgu kulturowego, który wybawił ten kontynent od wschodnich wojujących bezbożników.Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Piotr Woźny został wiceprezesem państwowego funduszu - wynika z 
informacji portalu WysokieNapiecie.pl. Będzie odpowiedzialny za program 
termomodernizacij o budżecie 103 mld zł.Ludzie teoretycznie akceptują osoby bez włosów, ale ukradkiem przypatrują się zaszokowani. Łysina jest albo rodzajem manifestu, albo oznaką choroby. „Nagość” głowy zasłania często chustka, czapka lub peruka.Wpisanie trasy Via Carpatia do projektu rozporządzenia dotyczącego instrumentu Łącząc Europę (CEF) to szansa na łatwiejsze pozyskanie dofinansowania środkami unijnymi tego korytarza - poinformował w piątek dziennikarzy minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt Serwis Allegro został sprzedany za 3,25 mld dol. To największa transakcja internetowa w Polsce. Nieoficjalnie informacje money.pl zostały już potwierdzone przez nowych właścicieli.Nowym właścicielem Grupy Allegro jest grupa funduszy Cinven, Permira i Mid Europa Partners, o czym pierwszy napisał money.plKwota 3,25 mld dol. to największa transakcja na rynku internetowym w Polsce. Uwzględnia ona również zadłużenie spółki.Właścicielem Grupy Allegro, do której należy również najpopularniejsza w Polsce porównywarka cen - Ceneo, był do dziś międzynarodowy koncern mediowy Naspers z siedzibą w RPA.- Allegro to wspaniały biznes. Jest zdecydowanym liderem, świetnie przygotowanym do skorzystania z rozwoju rynku e-commerce dzięki doskonałej platformie technologicznej oraz znakomitej reputacji wśród użytkowników – komentuje nowy właściciel, David Barker, partner w funduszu Cinven.Richard Sanders, partner w Permira dodaje:  głęboko wierzymy, że Allegro obecnie znajduje się w idealnej pozycji, by osiągnąć pełnie korzyści z dalszego rozwoju rynku internetowego oraz mobilnego.- Połączone doświadczenie Cinven, Permira i Mid Europa dostarczą nam niezrównanej wiedzy i „know-how” w rosnącym sektorze e-commerce oraz technologii biznesowych na rynkach Europy Środkowo-Wschodniej. Jesteśmy zadowoleni, że otrzymamy od nich wsparcie finansowe oraz dostęp do wiedzy sektorowej w celu dalszego rozwoju – komentuje Przemysław Budkowski, prezes Allegro.Transakcja podlega standardowym zgodom antymonopolowym.Spekulacje na temat sprzedaży Allegro krążyły po rynku od miesięcy. To  dlatego, że Allegro rośnie wolniej niż inne aktywa koncernu z RPA. Naspers już w połowie roku miał zatrudnić bank Morgan Stanley, żeby  doradzał spółce przy tej transakcji, jak informowała agencja Bloomberg.  Południowoafrykański koncern chce wycofać się z Europy Wschodniej, bo  bardziej zainteresowany jest inwestycjami w Chinach czy Brazylii.Jeszcze na początku października najpoważniejszym konkurentem dla grupy funduszy Cinven, Permira i Mid Europa Partners był CVC Capital Partners wraz z General Atlantic. Według Bloomberga to te dwie grupy funduszy złożyły Naspersowi najkorzystniejsze oferty kupna.Wcześniejsze plotki mówiły, że Allegro zainteresowane są fundusze   private equity i firmy technologiczne z Chin. Jako potencjalnego kupca   wymieniano Alibabę, ale również amerykański eBay.Allegro.pl jest największą platforma e-handlu w Europie Wschodniej. Liczba odwiedzających ją użytkowników sięga 14 mln miesięcznie. Według badania megapanel PBI/Gemius, całą Grupę Allegro odwiedza miesięcznie 18 mln użytkowników.Koncern z RPA został właścicielem Allegro w 2008 roku. Zapłacił wówczas 1,5 mld euro za brytyjską spółkę Tradus, która była właścicielem Allegro.Kura (Patryk Skrzat)Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXRejestrujesz firmę w Czechach, żeby płacić mniejsze podatki albo jeździć w Polsce sportowym wozem na czeskich tablicach? Uważaj. Ministerstwo Finansów przestrzega, że takie działanie może być uznane za agresywną optymalizację podatkową. I karane.Ministerstwo Finansów ostrzega przed stosowaniem schematów agresywnej  optymalizacji podatkowej polegających na nadużywaniu podmiotów – głównie  spółek kapitałowych – formalnie zarejestrowanych za granicą w sytuacji,  gdy są one faktycznie polskimi podatnikami i są zarządzane z terytorium  Polski - można przeczytać w opublikowanym w poniedziałek komunikacie.Chodzi tu głównie o prowadzących działalność gospodarczą w Polsce i osiągających tutaj dochody. Mają być oni kuszeni propozycjami oszczędności podatkowych dzięki "przeniesieniu działalności do innego kraju". Jak wskazuje ministerstwo, na terytorium  obcego kraju są  rejestrowane spółki, które nie  prowadzą tam rzeczywistych operacji gospodarczych. Polski podatnik nabywa udziały  i kontynuuje działalność w Polsce, przy  czym dochody mają w założeniu podlegać opodatkowaniu wyłącznie na  terytorium tego obcego kraju.Zobacz też: McDonalds, Fiat, Apple, Amazon. Jak najwięksi oszukują na podatkach  Takie firmy mogą powstawać w rajach podatkowych, jak też np. w Czechach,  Luksemburgu, Wielkiej Brytanii, na Słowacji, Cyprze, Malcie, w Holandii, Szwecji, itd.Innym sposobem na uniknięcie podatków w Polsce - jak wskazuje ministerstwo - ma być rejestrowanie spółki na terytorium kraju sąsiedniego i kupowanie  luksusowych lub sportowych samochodów. Później te auta, na zagranicznych tablicach rejestracyjnych, jeżdżą w Polsce.Zakładanie firmy w Wielkiej Brytanii, na Słowacji czy właśnie w Czechach  nie jest w Polsce nowym zjawiskiem. Już ponad rok temu na konferencji w  Pradze "Podatki bez granic" eksperci zauważali, że Polacy chętnie  zakładają firmy u naszych południowych sąsiadów. Dlaczego? Bo dużo  taniej i prościej zakłada się tam i prowadzi działalność -  argumentowano. Fraza "firma w Czechach" jest też chętnie wpisywana przez Polaków do wyszukiwarek.- Ministerstwo Finansów ostrzega, że tego rodzaju operacje mogą być uznane  za agresywną optymalizację podatkową i nie prowadzą do skutecznego  wyłączenia opodatkowania w Polsce - czytamy w komunikacie.Jak zwraca uwagę resort, firmy jeżeli mają siedzibę lub zarząd na terytorium Polski, to podlegają  obowiązkowi podatkowemu od wszystkich swoich dochodów, bez względu na  miejsce ich osiągania. Więc nawet, jeśli spółka formalnie zarejestrowana jest za granicą, ale w  rzeczywistości posiada zarząd w Polsce, to i tak podlega opodatkowaniu od całości jej dochodów w Polsce, niezależnie od tego, w jakim kraju  zostały one uzyskane.Jak można ustalić, czy firma kierowana jest z Polski czy nie? Tu może być pomocna służbowa korespondencja e-mailowa, ustalenie miejsc spotkań z pracownikami,  zleceniobiorcami, doradcami, odbiorcami lub dostawcami, dowody  przebywania w innym państwie, takie jak koszty związane z przejazdami  lub przelotami, wynajmem mieszkania lub posiadanie mieszkania za granicą  przez członka organu zarządzającego.Skoro CBA weszło dzisiaj do Urzędu Miejskiego w Gdańsku, to może warto aby funkcjonariusze CBA przejrzeli także materiały dotyczące sprzedaży miejskiego terenu spółce deweloperskiej kierowanej przez brata wiceprezydenta Gdańska.Naprzeciwko pustego stadionu po EURO 2012 w Gdańsku, którego straty finansowe pokrywają podatnicy z całej Polski, poprzez wielomilionowy "sponsoring" państwowych spółek (najpierw PGE, teraz ENERGA), stoi duży gmach Międzynarodowych Targów Gdańskich (MTG) wybudowany za 100 milionów PLN na kredyt w tym samym czasie co stadion. W zeszłym roku temu spółka komunalna MTG SA otrzymała duży zastrzyk pieniędzy podatników poprzez Polskie inwestycje Rozwojowe (PIR), flagowy projekt gospodarczy Donalda Tuska, które przeszedł do historii pod określeniem "ch.., d.. i kamieni kupa", autorstwa krasomówcy skoku cywilizacyjnego, ministra Bartłomieja Sienkiewicza.Kiedy PIR okazał się zupełną klapą, został po cichu przemalowany i włączony do Banku Gospodarstwa Krajowego, gdzie stał się zarządcą czterech funduszy. Jeden z nich, fundusz inwestycji samorządowych FIZAN, wpompował pod koniec zeszłego roku 40 mln PLN do spółki MTG SA w zamian za 32,1 proc. jej akcji. Większość udziałów w MTG ma wciąż miasto Gdańsk (59,8 proc.), reszta należy do województwa pomorskiego (4 proc.), innych osób prawnych i fizycznych (3,5 proc.) i Pomorskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej (0,65 proc.). Konkubina Jerzego Buzka, Teresa Kamińska, zasiadała do niedawna w radzie nadzorczej MTG SA.
 monsieurb.neon24.pl/post/129533,koniec-kochanki Jak podał "Puls Biznesu" spółka MTG SA straciła w 2014 roku 13,3 mln PLN, na obrocie 18,4 milionów PLN. To dosyć fenomenalny współczynnik finansowy. w uproszczeniu, każde 100 PLN przychodów generuje 75 PLN straty. W takiej sytuacji najbardziej korzystnym rozwiązaniem MTG SA wydaje się po prostu zakończenie działalności spółki. MTG SA już nie pokazuje wynikow finansowych za rok 2015, podaje tylko obrót 28 mln PLN. Ciekawe dlaczego ? MTG SA ma też długi - 103 mln PLN na koniec 2014 r. Portal trójmiasto.pl podał, że w 2014 r. zobowiązania długoterminowe spółki MTG SA spadły z 104 mln PLN do 77 mln PLN, czyli o 27 mln PLN w tym samym czasie zobowiązania krótkoterminowe wzrosły z 14 mln PLN do 26 mln PLN, czyli o 90 %. Władze Gdańska od dawna dawały do zrozumienia, że środki ze sprzedaż starego terenu MTG SA w innej dzielnicy Gdańska pójdą na spłatę długu. "Dwie trzecie spłaty (kredytu) ma pochodzić z planowanej sprzedaży (terenu)" mówił już w 2012 r. portalowi trójmiasto.pl ówczesny prezes MTG SA Andrzej Kasprzak. Latem 2014 r. teren należący do MTG SA został sprzedany za 45 milionów PLN lokalnemu deweloperowi, powiązanemu więzami rodzinnymi z władzami miasta Gdańska. Nabywcą terenów został deweloper EURO STYL sp. z o.o. spółka komandytowa z Gdańska. Jej prezesem jest Daniel Bojanowski, brat wiceprezydenta Gdańska Andrzeja Bojanowskiego. Andrzej Bojanowski zasiada w radzie nadzorczej MTG SA, opiniował więc jako nadzorca transakcję finansową ze spółką kierowaną przez swojego brata.
Według doniesień prasowych spółka MTG liczyła na pozyskanie 55 mln PLN ze sprzedaży swojego starego terenu. Jednak EURO STYL kupił je za 45 mln PLN, czyli o 10 mln taniej. „To dobra cena” przekonywał w „Gazecie Wyborczej” Andrzej Bojanowski (sędzia we własnej rodzinnej sprawie!). Co więcej, deweloper EURO STYL ma płacić za nabyte tereny w ratach. Jest to dosyć intrygujące, ponieważ spółka komunalna MTG SA znajduje się w wyraźnych tarapatach finansowych.
 Jak ma się odraczanie prywatnemu deweloperowi spłaty na raty za teren sprzedany latem 2014 r. do 13,3 mln PLN strat, które spółka MTG SA zanotowała za rok 2014? Czyje interesy broni wiceprezydent miasta Andrzej Bojanowski w radzie nadzorczej komunalnej spółki MTG SA?
 Wejście PIR w kapitał MTG SA też wygląda na kontrowersyjną operację. Status funduszu inwestycji samorządowych FIZAN, którym zarządza PiR, przewiduje co prawda, że fundusz może "brać w użytkowanie lub wydzierżawić od samorządu istniejące akcje spółek komunalnych, dostarczając w ten sposób środki samorządom na realizację innych ważnych projektów", ale w przypadku MTG SA operacja wygląda zupełnie inaczej. Nie ma tutaj mowy o "dostarczaniu środków na realizacje innych ważnych projektów". PIR włożył 40 milionów PLN do MTG SA poprzez podniesienie kapitału spółki, a nie odkupienie akcji od miasta Gdańska, co oznacza, że pieniądze zarządzane przez PIR poszły na załatanie finansowej dziury. Jak to się ma do oficjalnej strategii finansowania rozwoju przez PIR, nie wiadomo. Budżet miasta Gdańska przyjęty na rok 2016 i tak zakłada już deficyt w wysokości 22,7 milionów PLN. Gdyby Adamowiczowi nie udało się wyciągnąć milionów z kieszeni podatników z całej Polski (poprzez sponsoring Energii i "inwestycje" PIR), ta dziura byłaby kilkakrotnie większa. Skoro CBA weszło do Urzędu Miejskiego w Gdańsku i bada sprawę związku pomiędzy decyzjami o zagospodarowaniu terenu i mieszkaniami które tanio nabył prezydent miasta Paweł Adamowicz (za pieniądze częściowo z niewiadomego źródła), to warto aby funkcjonariusze CBA przejrzeli też akta spółki komunalnej MTG SA i transakcje ze spółką EURO STYL.  Tym razem "Adamowicz & Przyjaciele" chyba wyraźnie przeholowali
										W Krakowie rozpoczął się Festiwal Kultury Żydowskiej, sponsorowany przez USA, Francję i Niemcy, ale nie przez postępową Kanadę multi-kulti. Czy to ma związek z dziadkiem szefowej kanadyjskiego MSZ Chrystii Freeland (drugi z lewej) ? 				czytaj więcej
										Galicja powraca. W styczniu dumna wnuczka galicyjskiego kolaboranta Chrystia Freeland została ministrem spraw zagranicznych Kanady, której żołnierze stacjonują 20 km od polskiej granicy. A w zeszłym tygodniu granatnik walnął w konsulat RP w Łucku. 				czytaj więcej
										Członkowie Strumgruppe Applebaum (Sikorski, Zakaria) ogrzewali się autorytetem Henry'ego Kissingera a ten stary lis wystawił szczeniaków do wiatru. Kissinger doradza teraz Donaldowi Trumpowi jak polepszyć relacje z Rosją. 				czytaj więcej
Przejdďż˝ do gďż˝ďż˝wnej czďż˝ci stronyKorzystasz z urządzenia mobilnego? Wybróbuj wersję Interii, zaprojektowaną specjalnie dla Twojego urządzenia.Treść dostępna również w wersji mobilnejna m.interia.pl oraz w aplikacjach na iOS i AndroidDzięki temu, że różnice kulturowe przestają być postrzegane jako przeszkoda, a zwłaszcza dlatego, że język angielski nie jest już barierą utrudniającą wejście na zagraniczne rynki, polskie firmy rozwijają się za granicą coraz prężniej. Dla przykładu warto wspomnieć np. o polskich firmach z sektora kosmetycznego i odzieżowego, które mimo silnej lokalnej konkurencji odniosły głośny sukces przy wejściu na rynek brytyjski.Również renoma formy prawnej LTD (od limited liability company) i związana z nią ogólnoświatowa rozpoznawalność wpływają na ułatwienie prowadzenia biznesu z zagranicznymi kontrahentami czy też konsumentami. Sposób i zasady funkcjonowania tej formy prawnej są dużo lepiej znane niż w przypadku obco brzmiącej "spółki z ograniczoną odpowiedzialnością".Rozwijając swoją działalność za granicą lub też myśląc o ekspansji firmy, warto wziąć pod uwagę, że prowadzenie spółki LTD zarejestrowanej w Wielkiej Brytanii oznacza mniej skomplikowane niż w Polsce procedury administracyjne. Przekłada się to na mniejszą liczbę godzin poświęcanych na biurokrację, a większą - na rozwój firmy. Jest to ważne przede wszystkim dla osób rozwijających działalność w dziedzinach, w których duże znaczenie ma nie tyle produkt, ile relacja z klientem, oraz dla freelancerów.Poza tym, z uwagi na fakt, że sama spółka bez konta bankowego to dopiero połowa sukcesu, bardzo ważne jest to, że aby otworzyć konto w Wielkiej Brytanii, nie trzeba do niej osobiście przyjeżdżać. Zresztą, nawet gdyby trzeba było, podróż z - dla przykładu - Londynu i z powrotem z większości miast europejskich zajmie tylko jeden dzień.Wśród innych powodów, dzięki którym Zjednoczone Królestwo od lat plasuje się w czołówkach różnych rankingów wskazujących najlepsze miejsce do prowadzenia biznesu, są m.in. niskie składki na ubezpieczenie społeczne, wysoki pierwszy próg podatku PIT oraz tylko dwie stawki VAT-u.Wyżej wspomniane składki na ubezpieczenie społeczne to National Insurance Contributions obejmujące składki na publiczną emeryturę, NHS (odpowiednik Narodowego Funduszu Zdrowia) oraz pozostałe świadczenia społeczne. Są one odprowadzane albo od pensji pracowników, którzy przekroczyli 16 rok życia i którzy zarabiają powyżej 155 funtów tygodniowo, albo od dochodów osób prowadzących działalność gospodarczą, zarabiających powyżej 5965 funtów rocznie.Jednak koronne argumenty za założeniem spółki w Wielkiej Brytanii, zwłaszcza gdy jest się freelancerem lub rozwija się działalność e-commerce, są natury podatkowej.Po pierwsze - kwota wolna od podatku. W Wielkiej Brytanii będzie ona wynosić od kwietnia 2018 r. 11 850 funtów, czyli w przybliżeniu 56 600 zł. W Polsce ta kwota, według propozycji Ministra Finansów, ma wynosić od 1 stycznia 2018 r. 8000 zł. W odniesieniu do aktualnych realiów dla przeciętnego podatnika prowadzącego działalność jest ona bez znaczenia. Zauważalna staje się dla osób pracujących co najwyżej na 1/4 etatu - czyli dla nielicznych. Dla kolejnego progu dochodów (od 11 000 zł do 85 528 zł) kwota wolna wynosić będzie 3091 zł, przy czym będzie ona degresywna, tzn. będzie maleć wraz ze wzrostem dochodów podatnika. Dla kolejnej grupy osób (zarabiających od 85 528 zł do 127 000 zł) kwota wolna znowu spada - do 0 zł przy dochodzie powyżej 127 tys. zł. Z kolei dla osób osiągających dochody powyżej 127 000 zł... kwota wolna nie będzie obowiązywać. W Wielkiej Brytanii kwota wolna też jest degresywna, ale maleje dopiero powyżej 100 000 funtów (ok. 492 000 zł), a znika całkowicie przy dochodach powyżej 122 000 funtów (ok. 600 000 zł).Są i inne argumenty podatkowe, dla których warto przenieść biznes do Wielkiej Brytanii lub go tam założyć. W porównaniu do systemu obowiązującego w Polsce w Zjednoczonym Królestwie atrakcyjny jest np. pierwszy próg podatku PIT. Chociaż dochody mieszczące się w pierwszym progu podatkowym są objęte stawką 20 proc., to próg ten od 6 kwietnia 2017 r. wynosi 45 000 funtów (11 001 funtów - 45 000 funtów, czyli ok. 56 600 - 221 000 zł). Dla przypomnienia, w kraju nad Wisłą jest to 85 528 zł. Jeżeli chodzi o gorąco dyskutowany w Polsce VAT, w Wielkiej Brytanii obowiązują tylko dwie stawki tego podatku: 5 proc. i 20 proc., a sama kategoryzacja nastręcza dużo mniej problemów. Podsumowując: polskie przedsiębiorstwa, polskie marki i polskie firmy mogą czuć się na świecie jak u siebie.Prawnik Aleksandra Budzyńska, radca prawny Robert NogackiKancelaria Prawna Skarbiec specjalizuje się w ochronie majątku oraz doradztwie strategicznym dla przedsiębiorcówŹródło informacji: Data powstania zobowiązania*:12345678910111213141516171819202122232425262728293031StyczeńLutyMarzecKwiecieńMajCzerwiecLipiecSierpieńWrzesieńPaździernikListopadGrudzień198919901991199219931994199519961997199819992000200120022003200420052006200720082009201020112012201320142015201620172018Data zapłaty zobowiązania*:12345678910111213141516171819202122232425262728293031StyczeńLutyMarzecKwiecieńMajCzerwiecLipiecSierpieńWrzesieńPaździernikListopadGrudzień198919901991199219931994199519961997199819992000200120022003200420052006200720082009201020112012201320142015201620172018Kwota:
Obojętny
VakhidTemajev
                                                - 21.01 (07:23)
kwota 11 500 ÂŁ to teraz aktualnie obowiązuje a od nowego roku podatkowego czyli kwietnia zostanie podniesiona i prawdopodobnie podatki tez zostana obnizone autor artykulu cos zaslyszal ale jakos tak nie do konca sprawdzil.
~wolny
                                                - 21.01 (13:08)
"W Polsce ta kwota, według propozycji Ministra Finansów, ma wynosić od 1 stycznia 2018 r. 8000 zł." Kłamstwo! Te 8000 zł wolne od podatku dotyczy tylko osób, których roczny dochód nie przekracza 8000 zł a w przedziale 8000 zł do 13 000 zł ta kwota wolna maleje do 3091 zł! Osoby zarabiające miesięcznie więcej niż 1100 zł będą nadal miały już od 10 lat  zamrożona kwotę wolna na skandalicznie niskim poziomie 3091 zł!! To wyjątkowo liberalna patologia! Tego nie ma nigdzie! Miała być kwota wolna 8000 zł dla wszystkich!
Obojętny
bambi7
                                                - 21.01 (19:52)
Zapomina się tylko o jednym - trzeba mieć dowody na fizyczny pobyt w UK na minimum 183 dni w roku.  Mówiąc krótko - jeśli ktoś większość czasu siedzi w Polsce i rejestruje działalność spółki LTD, to płaci podatki do Skarbówki tak jakby pracował w Polsce (w odpowiedniej proporcji). Aby tego uniknąć trzeba miec pokrycie (dowody na pobyt w hotelach/wynajem pokoju), że przebywało się ponad pół roku w UK.
~???
                                                - 21.01 (20:26)
Jadwiga Emilewicz, nowa minister przedsiębiorczości i technologii, przyznała wczoraj, że rząd PiS popiera pomysł wprowadzenia dodatkowych opłat dla kierowców za możliwość wjazdu autem do centrum miasta w maksymalnej wysokości 30 zł. Opcja taka ma być przewidziana w ustawie o elektromobilności. Chodzi o zniechęcenie kierowców do używania samochodów, dzięki czemu powietrze w centrach miast miałoby być czystsze. Nie wiem kto w PiS wpadł na ten pomysł, ale jest on bezdennie głupi. Podnoszenie podatków pod pozorem ekologii to najgorsze możliwe rozwiązanie. Ustawa o elektromobilności ma dać samorządom lokalnym możliwość wprowadzenia dodatkowej opłaty za wjazd samochodem z silnikiem spalinowym do centrum miasta. Problem w tym, że opłata za jednorazowy wjazd będzie mogła wynieść nawet do 30 zł! Co się stanie, gdy takiej opłaty nie uiścimy, a do centrum miasta jednak wiedziemy? Odpowiedź jest prosta - zapłacimy jeszcze więcej. Gdy zostaniemy złapani na "gorącym uczynku", to czeka nas kara grzywny do 500 zł. Jeżeli rząd PiS chce rzeczywiście rozwiązać problem smogu w dużych miastach, to nie powinien utrudniać życia zwykłym kierowcom i nakładać na nich obowiązek płacenia nowych podatków. Zamiast wprowadzać w życie kolejną daniną publiczną, która będzie drenować kieszenie Polaków, o wiele lepszym rozwiązaniem byłoby promowanie za pomocą ulg i zwolnień podatkowych tych, którzy zdecydowaliby się na zakup pojazdu nisko lub zero-emisyjnego, albo świadomie i z premedytacją przesiedliby się z własnych aut do komunikacji miejskiej. Jeśli ekologia ma być forsowana to lepiej robić to za pomocą finansowych zachęt (wspomniane ulgi), a nie kar (nowe opłaty i grzywny).
~Emeryt o,44
                                                - 21.01 (13:16)
Kwota wolna od podatku od INWALIDY RENCISTY 3200 złotych. Kwota wolna od podatku PANA POSŁA 35,000 złotych TAK Trzydzieści pięć tysięcy złotych. TO JEST SPRAWIEDLIWOŚĆ DZIEJOWA
~podatnik
                                                - 21.01 (08:17)
W W.Brytanii bogaci płacą podatki i to 2 -3 razy wyższe jak w Polsce i to cały sekret skąd są pieniądze na tak wysoką kwotę wolną od opodatkowania . A w tym dzikim naszym nigdy nie będzie dobrze gdyż jest za dużo cwaniaków i złodziei co podatków wcale nie płacą.
~Wwwwww
                                                - 22.01 (11:20)
Adres firmy musi być w uk
Konto powinno być w uk 
I wszystko działa 
Inna sprawa rozliczenia VAT na poziomie międzynarodowym  i rachunki.  
Coś o tym wiem bo mieszkam w uk 13 latek i mam swoje LIMITED COMPANY 
 pozdrawiam
~tomek1
                                                - 22.01 (04:41)
Działaj  więc za granica, interio. Byle  nie u nas.
~emigrant z UK
                                                - 22.01 (03:11)
Bzdury, artykuł pisany na zamówienie, nic nie jest tak różowe jak tu się pisze , a generalnie jest to podprowadzenie pod ohydną próbę oszustwa , wciska się ludziom kit , no ale jak ktoś chce :)
~Piotr usa
                                                - 21.01 (23:44)
W USA założyliśmy spółkę LLC przez internet i pod 10 min i opłacie online mozna juz wydrukować certyfikat prowadzenia firmy i zacząć działać.Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.  Polityka Cookies.  Prywatność. Copyright © 1999-2018 INTERIA.PL. Wszystkie prawa zastrzeżone.Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
			  junk92508
			Oceniono 41 razy
                              33
                            Raz kupiłem w Deichmanie - miałem żenujące problemy z reklamacją - więcej do tego sklepu nie wchodzę.
                      Odpowiedz
			  sylwekck
			Oceniono 34 razy
                              28
                            A co z nieprawnie odrzuconymi reklamacjami? Czy mogę ubiegać się o zwrot pieniędzy? Skoro powód odrzucenia reklamacji był niezgodny z prawem niech oddają pieniądze z wszystkich poprzednio odrzuconych reklamacji ;)
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			  drdrejfus
			Oceniono 22 razy
                              20
                            Miałem do czynienia z firemką Bata, dowiedziałem się z opini rzeczoznawcy, że źle wzuwam :-). Rezultat, już tam więcej nie kupię. A babcia minie otrzegała, że przed woją to było najgorsze badziewie dla biedoty. Jak widać nic się nie zmieniło. Na szczęście ich salony powoli znikają przynajmniej z trójmiasta.
                      Odpowiedz
			  pomaranczowoczarny
			Oceniono 17 razy
                              17
                            Deichmann przyjmuje buty do reklamacji tylko jej nie uznaje,w tramkowatych butach uznał,że nie używałem jakiejś specjalnej wkładki i ich środek pod pietą ala plaster miodu chyba z papieru rozwalił się po 1,5 miesiąca :).
                      Odpowiedz
			  tsunami1
			Oceniono 16 razy
                              16
                            A co z CCC? Jeszcze nigdy nie przyjeli mi reklamacji. Buty po miesiącu się rozpier... uznali, że źle je użytkowałem. Powinienem fruwać, a nie chodzić
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			  sejlor4
			Oceniono 15 razy
                              11
                            przyjrzyjcie się  mastersportowi z Psar Małych. nie uwzględniają reklamacji zrzucając winę na kupującego. Nie kupujcie w ich sklepie w outlecie Piaseczno. chyba, że z góry zakładacie, ze buty mogą się popsuć po kliku miesiącach i nie potrzebujecie gwarancji.
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			  teremmeret
			Oceniono 8 razy
                              6
                            a ja w Dichemanie oddałam buty bez problemu, za to w Bacie - buty raz założone w domu - próbowali mi wmawiać że bylu używane na dworzu i oglądali niemal przez lupę.
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			  protoplasta.czempionow
			Oceniono 14 razy
                              6
                            I PRAWIDŁOWO. BO JAK NIE TO W MORDĘ...
                      Odpowiedz
			  lech2011
			Oceniono 5 razy
                              5
                            Może ktoś poda który sklep obuwniczy jest uczciwy? Adidas też nie.
Pokaż odpowiedzi (2)OdpowiedzAby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX
Notowania:
więcej notowań »
Ostatnia aktualizacja:                         Wczoraj
                17:15
Waluty:
zobacz więcej »
Ostatnia aktualizacja:                         Wczoraj
                17:15
Surowce:
zobacz więcej »
Ostatnia aktualizacja:                         Wczoraj
                17:15
Do tej pory Komisja Europejska nie wypowiadała się jasno w sprawie Nord Stream 2, zasłaniając się prowadzonymi analizami. Objęcie morskiej części, planowanego przez Rosjan gazociągu po dnie Bałtyku do Niemiec, restrykcjami trzeciego pakietu energetycznego byłoby złą wiadomością dla Gazpromu. - Komisja będzie stała na straży ich odpowiedniego stosowania - powiedział na konferencji w Parlamencie Europejskim Marosz Szefczovicz. Przyznał też, że realizacja tej inwestycji może zagrozić dostawom przez Polskę.- Morska część gazociągu Nord Stream 2 będzie podlegała rygorom III pakietu energetycznego - oświadczył w środę w Brukseli wiceszef KE ds. unii energetycznej Marosz Szefczovicz. - Jeśli chodzi o morską część Nord Stream 2 (...) zasady trzeciego pakietu energetycznego muszą być w UE należycie przestrzegane. Komisja będzie stała na straży ich odpowiedniego stosowania - powiedział na konferencji w Parlamencie Europejskim Szefczovicz.
Berlin i Moskwa zacieśniają stosunki. "Celem zniesienie w lecie sankcji"
Minister gospodarki Niemiec Sigmar Gabriel powiedział w czwartek, że jego celem... zobacz więcej »
Do tej pory Komisja Europejska nie wypowiadała się jasno w tej sprawie, zasłaniając się prowadzonymi analizami. Objęcie morskiej części planowanego przez Rosjan gazociągu po dnie morza Bałtyckiego do Niemiec restrykcjami trzeciego pakietu energetycznego byłoby złą wiadomością dla Gazpromu. Oznaczałby bowiem, że spółka ta musiałaby zapewnić innym dostawcom dostęp do Nord Stream 2, a jego własne dostawy przez ten rurociąg mogłyby zostać ograniczone nawet do 50 procent.Minister gospodarki Niemiec Sigmar Gabriel powiedział w czwartek, że jego celem... zobacz więcej »Tzw. trzeci pakiet energetyczny UE zakłada m.in. oddzielenie sprzedaży gazu od przesyłu oraz zapewnienie dostępu większej liczbie operatorów do infrastruktury przesyłowej.Jest jasne, że te regulacje odnosić się będą do lądowych części gazociągu przebiegających przez terytorium UE. Gazprom utrzymuje, że do części podmorskiej, która przebiega przez terytoria podlegające prawodawstwu Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec, musi mieć jedynie zezwolenia na budowę. Te jednak nie mają nic wspólnego z ograniczeniami, jakie na inwestora nakłada trzeci pakiet energetyczny.Szefczovicz zaznaczył, że jeśli Nord Stream 2 zostanie zbudowany, będzie musiał być zgodny, tak jak inne projekty infrastrukturalne, z prawem UE, dotyczącym energii, norm środowiskowych oraz przetargów publicznych. - Prawo UE odnosi się co do zasady również do infrastruktury przebiegającej przez terytoria morskie będące w jurysdykcji państw członkowskich, włączając w to ich strefy ekonomiczne - podkreślał komisarz.
"Nord Stream II zagraża bezpieczeństwu". Ważny list Polski i ośmiu innych państw
Dziewięć państw, m.in. kraje Grupy Wyszehradzkiej, podpisały się pod listem do s... zobacz więcej »
Podczas debaty w PE pt. "Nord Stream 2 - Unia Energetyczna na rozdrożu" mówił on, że sprawa tej inwestycji wychodzi jednak poza dyskusje prawne. Jak zaznaczył, planowany gazociąg może wpłynąć na krajobraz unijnego rynku gazu przez to, że nie dopuści do niego nowych źródeł dostaw, czy dostawców. Przypomniał, że zwiększy on też zdolności przesyłowe z Rosji do UE. - To wywołuje obawy i jestem przekonany, że będzie miało znaczenie w tej debacie - powiedział komisarz.Dziewięć państw, m.in. kraje Grupy Wyszehradzkiej, podpisały się pod listem do s... zobacz więcej »Powtórzył, że UE będzie finansowo wpierała tylko te projekty, które są zgodne z podstawowymi założeniami unii energetycznej, włączając w to strategię bezpieczeństwa energetycznego. - Dywersyfikacja źródeł energii, dostawców i dróg dostaw jest kluczowa, by zapewnić bezpieczne i odporne na kryzysy dostawy dla Europejczyków. Nord Stream 2, tak jak jest planowany, nie spełnia tych warunków - wskazał Szefczovicz.Zwrócił uwagę, że gazociąg ten może również prowadzić do zmniejszenia roli innych korytarzy transportowych z Rosji do UE, redukując je z trzech do dwóch. - W niebezpieczeństwie może być również gazociąg jamalski przez Polskę - oświadczył.
To oni dostarczą rury do Nord Stream 2
Niemiecki koncern z branży stalowej Salzgitter AG i producent blach huta Dilling... zobacz więcej »
Gazociąg jamalski biegnie przez Rosję, Białoruś i Polskę do Niemiec zapewniając dostawy rosyjskiego surowca do naszego kraju i dalej na zachód Europy. Do tej pory podkreślano, że główną ofiarą budowy Nord Stream 2 może paść Ukraina, która czerpie pokaźne zyski z tranzytu rosyjskiego surowca do UE. - W interesie wszystkich stron jest, by Ukraina została ważnym korytarzem dla transportu gazu - oświadczył wiceszef KE.Niemiecki koncern z branży stalowej Salzgitter AG i producent blach huta Dilling... zobacz więcej »Również przewodniczący Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii europarlamentu Jerzy Buzek przekonywał, że Nord Stream 2 i unia energetyczna są nie do pogodzenia. - Nord Stream 2 przeczy prawdziwej dywersyfikacji dostaw gazu, w związku z czym zagraża naszemu bezpieczeństwu, powoduje wzmocnienie jednego dostawcy - argumentował.Jak zaznaczył, chciałby wiedzieć, kto poniesie polityczną odpowiedzialność za wyłącznie którychś z obecnie funkcjonujących rurociągów gazowych ze wschodu na zachód. - Mamy absolutne przekonanie, że to nie jest projekt czysto komercyjny, chociażby z punktu widzenia odpowiedzialności za przyszłe bezpieczeństwo krajów unijnych i jako taki musi być poważnie traktowany przez instytucje europejskie i rządy europejskie - oświadczył Buzek.Zobacz. Duda w Monachium: Nord Stream 2 nie ma ekonomicznego sensu
                    ado.slave('adoceantvnlaikptiiuv', {myMaster: 'opgAurbeNzYlCo0W66T3UKkwTODALBBEeHVP3.ztDVX.l7'            , onServerEmission: function() { if (typeof onServerEmissionBranding_playera_640 === 'function') { onServerEmissionBranding_playera_640(); }
                        }            , onServerEmissionEmpty: function() { if (typeof onServerEmissionEmptyBranding_playera_640 === 'function') { onServerEmissionEmptyBranding_playera_640(); }
                        }});
Odtwórz: Duda w Monachium: Nord Stream 2 nie ma ekonomicznego sensu
Duda w Monachium: Nord Stream 2 nie ma ekonomicznego sensu
Autor: gry                    /                    Źródło: PAP  Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN24BiŚ nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronioneREKLAMApieniądze, finanse, złotówkiźródło: ShutterStockJeszcze dwa miesiące temu spółka była jedną z najszybciej rozwijających się firm w branży finansowej. Dziś walczy o przetrwanie.REKLAMATak spektakularne upadki nie zdarzają się często. Ostatni raz – 6 lat temu. Inwestorów w osłupienie wprawił wówczas PBG, jeden z liderów branży budowlanej. Firma ledwie skończyła budować autostrady i stadiony na Euro 2012, po czym ogłosiła, że jest bankrutem. Puściła w skarpetkach posiadaczy swoich akcji oraz obligacji i po trwającej 4 lata restrukturyzacji wszystko zaczyna od początku.GetBack również przewrócił się w ciągu kilku tygodni. Jeszcze na początku marca był jedną z najszybciej rozwijających się firm w branży finansowej. Walczył o pozycję lidera na rynku obrotu wierzytelnościami, stawiał coraz odważniejsze kroki za granicą. Przejmował konkurentów. Na giełdzie spółka była wyceniana nawet na 2,5 mld zł. Ile jest warta dziś, tego nie wiadomo. Od ponad dwóch tygodni obrót akcjami i obligacjami GetBack jest zawieszony. Jednym z warunków powrotu do notowań, co dałoby szansę inwestorom odzyskania przynajmniej części zainwestowanych pieniędzy, jest opublikowanie przez spółkę raportu rocznego za 2017 r. Miała to zrobić w poniedziałek. Zamiast tego inwestorzy dowiedzieli się, że pracujący od dwóch tygodni w nowym składzie zarząd miał za mało czasu „na ustalenie prawdziwej, rzetelnej i kompletnej sytuacji finansowej spółki”. Opinii o sprawozdaniu finansowym nie był w stanie sporządzić audytor. Coraz więcej wskazuje na to, że GetBack nie mówił wszystkiego o swojej sytuacji finansowej i nikt dziś nie jest w stanie z pełną odpowiedzialnością powiedzieć, w jakiej kondycji znajduje się firma. Spółka poinformowała również, że rozważa złożenie wniosku o restrukturyzację. W środę 2 maja GetBack ostatecznie złożył do sądu wniosek o rozpoczęcie postępowania układowego.
Kłopoty GetBacku. O co chodzi w tej głośnej sprawie? 
Na tym etapie kryzysu posiadacze akcji i obligacji GetBack muszą zakładać, że odzyskają tylko część zainwestowanych pieniędzy. Pokrzywdzonych, włączając w to także posiadaczy certyfikatów funduszy inwestycyjnych, którymi zarządzał GetBack, może być około 20 tys. osób. Ostateczny bilans strat w dużym stopniu zależeć będzie od tego, jaką część wyemitowanych obligacji wykupi spółka. Już teraz można jednak z dużym prawdopodobieństwem założyć, że straty będą większe niż w przypadku piramidy finansowej Amber Gold, w której – według prokuratury – na 851 mln zł pokrzywdzonych zostało 19 tys. osób. Wykroczą też znacznie poza wymiar finansowy. Amber Gold balansował na granicy prawa, unikając instytucji regulujących. GetBack urósł i upadł na rynku kapitałowym kontrolowanym przez Komisję Nadzoru Finansowego. Spółka ma strategicznego inwestora, radę nadzorczą. Oceniali ją analitycy, jej rozwój przebiegał na oczach dziesiątków dobrze wykształconych menedżerów z branży finansowej. Dlaczego nikt nie złapał prezesa Konrada Kąkolewskiego za rękę, kiedy ten pędził na zderzenie ze ścianą?Przede wszystkim ze zwykłej chciwości. Nie było w ostatnich latach spółki, która zalałaby branżę finansową takim strumieniem pieniędzy jak GetBack. W czerwcu zeszłego roku spółka zadebiutowała na Giełdzie Papierów Wartościowych, sprzedając w poprzedzającej debiut ofercie akcje o wartości 740 mln zł. Organizatorami oferty było osiem biur maklerskich. Ile GetBack im zapłacił? W prospekcie emisyjnym spółka szacowała, że będzie to minimum 19 mln zł i nie więcej niż 56 mln zł. Po przeprowadzeniu oferty spółki z reguły podają ostateczne koszty, ale GetBack do dziś tego nie zrobił. Prezes Kąkolewski określił ofertę jako ekstremalnie drogą. Można zatem przypuszczać, że koszty były bliskie górnej granicy. Spółka szacowała, że dodatkowe 25 mln zł wyda na sporządzenie prospektu emisyjnego, spotkania z inwestorami, promocję, wynagrodzenia dla prawników itd. Można założyć, że łącznie oferta kosztowała GetBack ok. 75 mln zł, czyli 10 proc. jej wartości. Dla porównania: oferta sieci sklepów Dino Polska, największego zeszłorocznego giełdowego debiutanta, kosztowała maksymalnie 60 mln zł. Przy czym miała wartość niemal 1,7 mld zł.Udział ośmiu biur maklerskich zapewnił też GetBackowi szerokie poparcie ze strony analityków. Spółka została obsypana rekomendacjami zachęcającymi do kupna jej akcji. Teoretycznie analitycy są niezależni i sporządzają swoje oceny zgodnie z najlepszymi standardami. Ale jest też jasne, że sprzedające akcje biuro nie może sobie pozwolić na negatywną ocenę oferowanych papierów. Na rynku nie zdarza się, żeby analitycy kwestionowali stabilność modelu biznesowego czy podawali w wątpliwość wzrost zysków spółki, którą ich koledzy odpowiedzialni za sprzedaż oferują inwestorom. Żaden sprzedawca nie powie, że jego towar jest marnej jakości. To jeden z powodów, dla których pierwszą negatywną rekomendację GetBack otrzymał pod koniec marca tego roku. W spółce trwał już wówczas pożar.GetBack swoją działalność finansował przede wszystkim poprzez emisję obligacji. Od początku 2017 r. sprzedał inwestorom papiery dłużne o wartości około 2,5 mld zł. Z tego tytułu, przede wszystkim w postaci prowizji dla sprzedawców, GetBack zapłacił ok. 100 mln zł. Wystarczyło, żeby pożywiło się kilkanaście różnych podmiotów, od niewielkich brokerów, jak Polski Dom Maklerski, po czołowe instytucje finansowe, jak PKO BP czy Bank Handlowy.GetBack był hojny także dla branży zarządzania aktywami, z którą firmy windykacyjne skazane są na współpracę. Ze względów podatkowych spółki, takie jak GetBack, nie kupują bezpośrednio portfeli wierzytelności sprzedawanych przez banki, firmy telekomunikacyjne czy ubezpieczeniowe. Pozyskany kapitał firmy windykacyjne inwestują w certyfikaty funduszy sekurytyzacyjnych, a dopiero w następnej kolejności fundusz kupuje wierzytelności. Tworzyć i zarządzać funduszami mogą jedynie towarzystwa funduszy inwestycyjnych. Firmy windykacyjne pełnią w nich funkcję serwisera, czyli w imieniu funduszu starają się odzyskiwać długi. GetBack pełnił taką funkcję w ponad 20 funduszach. W dziewięciu z nich jest także posiadaczem wszystkich certyfikatów, co oznacza, że prowadził w nich działalność na własny rachunek. W większości pozostałych również ma część certyfikatów, ale jest w nich udziałowcem mniejszościowym. Reszta certyfikatów znajduje się w posiadaniu około 7 tys. inwestorów, przede wszystkim klientów bankowości prywatnej. GetBack szczególnie blisko współpracował z dwoma TFI: Altusem i Trigonem. W zeszłym roku podpisał z nimi bliźniacze umowy. TFI zobowiązały się, że wszystkie fundusze sekurytyzacyjne znajdujące się w ich ofercie będą serwisowane przez GetBack. Mają też pozyskiwać do nich kapitał od inwestorów. Za wyłączność spółka zgodziła się zapłacić Altusowi 22 mln zł, a Trigonowi – 40 mln zł. Ostatecznie władze Altusa doszły do wniosku, że nie są w stanie wywiązać się w pełni ze swojej części umowy i firma zrezygnowała z wynagrodzenia.>>> Czytaj też: Kruk jest gotów finansowo i operacyjnie przejąć wszystkie portfele GetBackŁącznie od początku 2017 r. do końca marca bieżącego roku GetBack zapłacił działającym na rynku firmom, przede wszystkim z branży finansowej, niemal 250 mln zł. Dla porównania: roczne przychody GPW, gdzie obraca się akcjami, obligacjami, energią elektryczną, gazem i instrumentami finansowymi, to 320–350 mln zł. Takie spółki jak GetBack są w szczególności na wagę złota dla biur maklerskich, które od kilku lat nie są w stanie zarabiać na swojej podstawowej działalności, jaką jest pośredniczenie w obrocie instrumentami finansowymi na GPW. Ratują się dzięki organizowaniu ofert wchodzących na giełdę spółek czy sprzedaży zyskujących na popularności obligacji przedsiębiorstw. GetBack był ich hurtowym dostarczycielem. Dlatego niemal wszyscy klepali prezesa Kąkolewskiego po plecach do samego końca.Prawda o GetBack zaczęła do opinii publicznej przebijać się na początku marca, kiedy prezes ogłosił, że spółka zamierza pozyskać miliard złotych z emisji akcji. „Zwróć uwagę na GetBack, to wydmuszka” – tak do zainteresowania się sytuacją firmy zachęcił mnie jeden z przedstawicieli branży finansowej. Rynek już wiedział, że kłopoty są poważne. Tonął kurs akcji, spadać zaczęły notowania obligacji spółki. Dystrybutorzy obligacji wciąż udawali, że nic się nie stało, i pchali w rynek kolejne papiery GetBack. Spółki mogą je emitować do 15 miesięcy od ostatniego zbadanego przez audytora sprawozdania finansowego. W przypadku GetBack ten termin upływał z końcem marca i dopiero wtedy obligacje spółki zniknęły z oferty.GetBack grał sprytnie – posiłkował się wiarygodnością spółki obecnej na rynku publicznym, notowanej na warszawskiej giełdzie. Takie firmy podlegają rygorystycznym obowiązkom informacyjnym, w teorii inwestorzy wiedzą o nich niemal wszystko. Ale w ofertach publicznych, dostępnych dla szerokiego grona inwestorów, następnie notowanych na rynku giełdowym, sprzedał obligacje za niecałe 300 mln zł. Na początku marca ten rynek dla GetBack już się zamknął.Większość papierów spółka sprzedawała w ofertach prywatnych, które mogą być kierowane do nie więcej niż 149 wskazanych imiennie inwestorów. Nie wolno prowadzić ich publicznej promocji, nie trzeba sporządzać prospektu emisyjnego zatwierdzanego przez Komisję Nadzoru Finansowego. Wszystko rozgrywa się niejako po cichu. To uproszczona ścieżka pozyskiwania kapitału, gdzie co do zasady nabywcami obligacji powinni być profesjonalni inwestorzy. GetBack prowadził takie oferty jedna po drugiej, więc łącznie nabywców obligacji uzbierało się ponad 9 tys. W praktyce spółka obchodziła obowiązek prowadzenia sprzedaży swoich papierów pod rygorem oferty publicznej. W przypadku tego typu ofert z reguły nie ma rynkowej wyceny sprzedawanych papierów (choć GetBack część emisji wprowadzał na giełdę), płynność inwestycji jest niewielka, a dystrybutorów można zachęcać do sprzedaży wysokimi prowizjami, rzędu 3–4 proc. wartości oferowanych obligacji. GetBack był jak wielka góra lodowa. Jedynie jej wierzchołek wystawał nad powierzchnię wody i był widoczny dla szerokiej opinii publicznej. Branża finansowa udawała, że ta konstrukcja jej nie przeszkadza.Obligacje GetBack trafiały przede wszystkim do instytucji finansowych i klientów bankowości prywatnej. Z relacji ich nabywców wynika, że bardzo często byli przez dystrybutorów wprowadzani w błąd – papiery dłużne windykatora przedstawiane były jako bezpieczna alternatywa dla lokat bankowych, dająca jednak dużo wyższe zyski.Historia GetBack zbiegła się z wejściem w życie części regulacji zawartych w unijnej dyrektywie MIFID II. Odnosi się ona przede wszystkim do zasad oferowania inwestorom instrumentów finansowych. Zakłada między innymi, że klient instytucji finansowej zostanie przebadany odnośnie swoich preferencji, akceptacji ryzyka i celów, które chce osiągnąć. Dostanie także dokładną informację o kosztach, jakie poniesie w związku z inwestycją. Dowie się, jak zyskami ze sprzedaży i obsługi zakupionych instrumentów finansowych dzieli się dystrybutor z ich wystawcą. Innymi słowy, ma otrzymać najlepszy dla siebie produkt, a nie taki, na którym sprzedawca najlepiej zarabia. Pod wpływem nowych regulacji w instytucjach finansowych zniknąć miały plany sprzedażowe zakładające, ile określonych produktów doradcy mają sprzedać swoim klientom. Teoretycznie branża to zaakceptowała, w praktyce wszyscy wiedzą, że to nieprawda. Choć nikt się oficjalnie do tego nie przyznaje, to plany sprzedażowe wciąż są na porządku dziennym. Przynajmniej w niektórych instytucjach finansowych są one określone jako suma prowizji zapłaconych przez klientów, którą sprzedawca zobowiązany jest dostarczyć swojej firmie. Inaczej nie dostanie premii.O wejściu w życie nowych przepisów w stosownym komunikacie po wybuchu afery GetBack przypomniała Komisja Nadzoru Finansowego. Podkreśliła, że regulacje mają „wzmocnić bezpieczeństwo obrotu i ochronę inwestora lokującego swój kapitał, w sytuacji gdy korzysta on z usług pośredników na rynku finansowym”. Żeby tak się stało, potrzebny jest przynajmniej jeszcze jeden element. Odpowiedzialność personalna menedżerów, którzy organizują nieuczciwe praktyki sprzedażowe. Branża finansowa nie ma w zwyczaju się ich pozbywać. Ważniejsza od tego, czy za rok, dwa znajdą się jeszcze kolejni klienci, którzy będą mieli zaufanie, jest wysokość zysku w najbliższym raporcie kwartalnym. Biorąc pod uwagę to, jak działa w sprawach finansowych wymiar sprawiedliwości, trudno oczekiwać, żeby w najbliższych latach ktoś w Polsce został skazany za masowe naciąganie inwestorów. Tak nie będzie w sprawie GetBack. Ale KNF nadzoruje działalność setek instytucji finansowych – banków, firm ubezpieczeniowych, domów maklerskich. I może zadbać choćby o to, żeby mający za nic etykę menedżerowie nie znaleźli w tych firmach już nigdy zatrudnienia.Upadek GetBack nastąpił w szczególnym momencie. W przyszłym roku mają ruszyć pracownicze plany kapitałowe, w których 11 mln Polaków będzie mogło na zasadzie dobrowolności (na starcie programu będziemy do niego zapisywani automatycznie, ale będzie można z niego zrezygnować) oszczędzać na emeryturę. Większość ich pieniędzy będzie trafiać na rynek kapitałowy, a GetBack właśnie zadał potężny cios zaufaniu do tej formy inwestowania.>>> Polecamy: Woźniak: Facebook jest klasycznym monopolem. To sprawa dla UOKiK [WYWIAD] sted(2018-05-06 11:32)
Zgłoś naruszenie
1287"GetBack urósł i upadł na rynku kapitałowym kontrolowanym przez Komisję Nadzoru Finansowego. Spółka ma strategicznego inwestora, radę nadzorczą. Oceniali ją analitycy, jej rozwój przebiegał na oczach dziesiątków dobrze wykształconych menedżerów z branży finansowej".
Wniosek: lista ludzi do natychmiastowego aresztowania (z przepadkiem mienia na rzecz poszkodowanych) jest długa.   Lenny(2018-05-06 12:56)
Zgłoś naruszenie
371Nie zapominajmy o roli Polskiego Zwiazku Zarzadzania Wierzytelnosciami w tym calym przedsiewzieciu. Polski zwiazek byl tak mocno zwiazany z getback ze czlonkowie zarzadu byli w radzie nadzorczej i innych radach tego zwiazku ktory latami reczyl swoim wizerunkiem i uczciwoscia, ze getback to solidny partner do robienia interesow i korzystania z jego uslug. A dzis odmawiaja udzielania dziennikarzom odpowiedzi na niewygodne dla nich pytania. Tym media powinny sie zajac Olo(2018-05-06 12:38)
Zgłoś naruszenie
240@tald - co najmniej na podstawie art. 415-449 k.c.
A sądzę, że w kodeksie karnym też się znajdą  na to paragrafy ;) talt(2018-05-06 11:58)
Zgłoś naruszenie
331Na jakiej podstawie mają zostać aresztowani i ich mienie ma przepaść na rzecz "poszkodowanych"?  supełek(2018-05-06 10:39)
Zgłoś naruszenie
855Ciekawy artykuł, ale pominięto wątek jak o renome getback przez ostatnie dwa lata dbał Polski Związek Zarządzania Wierzytelnościami, którego certyfikatami o przestrzeganiu kodeksów dobrych praktyk, etyki i honoru ręczył związek winykatorów... to dzięki działalnosci pzzw getback mial branżową renome tak świetnej i bezpiecznej firmy windykacyjnej w Polsce. Dziś pzzw milczy o getbacku i pieniadzach jakie od nich dostawali, dlaczego? Żur(2018-05-06 11:34)
Zgłoś naruszenie
51A ten zwiazek windykatorow to nie jest firma getbacku podobna do rzecznika praw dluznika? Chyba te same nazwiska za tym staly? Olo(2018-05-06 10:21)
Zgłoś naruszenie
6613Czy to prawda, że za GetBack stoi pewien izraelski fundusz?? Brrr(2018-05-16 11:31)
Zgłoś naruszenie
00ABRIS CP wyciagnał 370 mln z publicznej oferty akcji. Jeden z załozycieli George Swirski  - ciekawa zbieznosc nazwisk Michał(2018-05-06 15:09)
Zgłoś naruszenie
41Nieprawda. Polski fundusz. Krisznak(2018-05-06 12:23)
Zgłoś naruszenie
142Bardzo możliwe Kąkolewski lubił w klapie nosić dwie flagi polską i izrealską Pk(2018-05-06 14:47)
Zgłoś naruszenie
378Spółka jest bankrutem, ponieważ straciła płynność finansową. Żadna restrukturyzacja już nie pomoże. Adi(2018-05-06 13:11)
Zgłoś naruszenie
3428Geback nie tyle upadł co stracił płynność finansową, czy swoją polityką wzrostu za wszelką cenę, kupowaniem pakietów długów po najwyższych cenach, byle rosnąć doprowadził się do stanu zawałowego, nie rozumiem jednak oceny tego jako afery, są to normalne błędy w zarządzaniu, jakie zdarzają się na całym świecie, spółka nie jest bankrutem, po prostu potrzebuje restrukturyzacji. traktorek(2018-05-06 22:29)
Zgłoś naruszenie
20Gdyby wszystko było faktycznie dobrym interesem a jedynie zachwiała się płynność to nie byłoby problemu z kredytem bankowym.  frank(2018-05-06 20:36)
Zgłoś naruszenie
25GetBack szalał z zakupami ? - chyba tak . Czy przeinwestował ? -> chyba TAK.   ALE !!!  jeszcze tego na pewno nie wiadomo  i  to jeszcze nie powód do wybuchu  histerii  jaki  nastąpił.   Zauważmy  że Taka histeria lub plotka  /prawdziwa, czy nie/  - zniszczyła by KAŻDY BANK który by był  jej przedmiotem  i  gdyby klienci-depozytariusze  na skutek obaw  ruszyli  do  kas.   To  co stało sie z GetBackiem to dowód jak  podszyty  strachem i niepewnością  jest  rynek  finansowy  i  jak wielką  role  grają  tzw  "nastroje inwestorów"  , panikarskie opinie dziennikarzy  itp  sprawy  nie mające żadnego związku  ze stanem  faktycznym Michał(2018-05-06 15:16)
Zgłoś naruszenie
154To nie są normalne błędy, z tego co się orientuję spółka generowała zyski i była w stanie sama na siebie zarabiać i generowała dużo kasy. Przynajmniej na papierze. Zdaniem byłego prezesa firma straciła płynność finansową bo straciła dostęp do emisji nowych obligacji/akcji. Dlaczego zyskowna firma, która generuje co miesiąc nową gotówkę ze swojego biznesu miałaby upaść po zatkaniu dopływu zewnętrznej gotówki? Ewidentnie była jakaś kreatywna księgowość i wykazywane zyski były sfałszowane. Zobacz, że do tej pory spółka nie opublikowała raportu kwartalnego za IV kw 2017, podejrzewam, że audytor wychwycił ich przekręty i kazał im skorygować raport, w którym prawda wyszłaby na jaw, że wynik był pompowany. Ale teraz GetBack siedzi i zastanawia się jak to odkręcić.  res(2018-05-06 11:22)
Zgłoś naruszenie
34710 lat kryzys powstał bo w USA dobre kredyty mieszano ze złymi (których udzielano wiedząc że nie będą spłacone) i puszczano na rynek po wysokiej cenie. W Getbacku poszli jeszcze dalej, za 2 miliardy sprzedali same złe długi, które były bez szans na spłatę. muaddib77(2018-05-06 17:24)
Zgłoś naruszenie
149Za Getbackiem stoi Abris a wczesniej Czarnecki, od ktorego Abris go kupil, nie mieszajmy w to Izrael. konik(2018-06-05 14:08)
Zgłoś naruszenie
10"złodziej w białych rękawiczkach" wiem co mówię, znam jego zasady robienia biznesu. Za niedługo jego kolejne dziecko GetinBank, IdeaBank etc. .......... Wiktor (2018-05-06 19:46)
Zgłoś naruszenie
63A DNLD Capitals to kto niby jest? Czyli jude... traktorek(2018-05-06 22:27)
Zgłoś naruszenie
90W sprawie PCZ S.A. aresztowanego wypuszczono, w sprawie BPH FIZ SN (przedstawiany jako "umiarkowanie ryzykowny" fundusz nieruchomości który stracił ok. 90% pieniędzy) brak jakichkolwiek oskarżeń, rację ma autor w tym co pisze o naszym wymiarze sprawiedliwości, czy ktokolwiek coś z tym zrobi? Alex(dzisiaj 11:23)
Zgłoś naruszenie
00Niema to jak skupić wszystkie długi z rynku za kasę pod stołem po czym ogłosić bankructwo. Do tego opchnąć na szczycie akcje spółki napompowane przez napalonych Januszy I Grażyny. A mówili że Bitcoin to bańka a ten wciąż żyje i ma się dobrze. KNF nie ostrzegał szkoda ...  bo był zajęty kampaniami anty kryptowalutowymi. Aga(2018-06-01 13:56)
Zgłoś naruszenie
00A znów miało być tak pięknie.Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
KontaktKomisja PE ds. rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów (IMCO) rozpoczęła prace nad raportem dotyczącym możliwości przedłużania życia produktów elektronicznych. Eksperci alarmują, że cykl życia sprzętów RTV i AGD z roku na rok się skraca.Z raportu przedstawionego w poniedziałek przez komisję IMCO wynika, że dzisiaj małe sprzęty elektroniczne, jak szczoteczki do zębów, zabawki na baterie czy smartfony, psują się średnio po 1-2 latach użytkowania. 3-4 lata "żyją" komputery, 5-6 lat większe urządzenia, jak odkurzacze czy zmywarki, od 7 do 10 lat telewizory i lodówki, a ponad dekadę wytrzymują sprzęty zainstalowane w domu, jak np. bojlery czy panele solarne.Coraz częściej mówi się o tym, że producenci postarzają swoje produkty celowo. Tzw. planowana awaryjność (ang. planned obsolence) produktów polegać ma na tym, że producenci umyślnie ograniczają żywotność wytwarzanych przez siebie urządzeń i uniemożliwiają ich naprawianie (brakuje np. części zamiennych lub naprawa jest nieopłacalna) po to, aby napędzić konsumpcję.UE zapowiedziała walkę z tym zjawiskiem. Komisja Europejska jeszcze pod koniec 2015 r. przedstawiła pakiet propozycji dotyczący gospodarki w obiegu zamkniętym (tzw. circular economy), zakładający m.in. walkę z awaryjnością produktów. Podejście cyrkularne zakłada jak najdłuższe wykorzystanie produktów, ich recycling i ponowne wykorzystanie i chce powoli eliminować produkty, których nie można naprawić ani ponownie wykorzystać (w tym także wadliwą elektronikę).Europosłowie zapowiadają, że chcą w tej kwestii wspierać zarówno konsumentów, jak i producentów towarów.- Konsumenci powinni mieć możliwość naprawy sprzętów. Kiedy np. kilka lat temu zepsuła się moja zmywarka, okazało się, że nie ma możliwości jej naprawy, bo wszystkie elementy są zainstalowane na stałe i nie można ich wymieniać. Musimy odejść od społeczeństwa "użyj i wyrzuć" w kierunku społeczeństwa "użyj-napraw-użyj ponownie". Produkty powinny być naprawialne za rozsądną cenę, a producenci powinni również produkować do nich części zamienne - mówi francuski europoseł Pascal Durant z grupy Zielonych, autor sprawozdania dla PE.Zdaniem Duranta, PE powinien wspierać inicjatywy związane z informowaniem konsumentów o jakości produktu, np. przez wprowadzenie specjalnych etykiet informujących o tym, jak trwały jest produkt.- Można np. wprowadzić etykiety "produkt trwały", promować tę inicjatywę i w ten sposób zachęcać producentów do produkowania bardziej wytrzymałych sprzętów. Dzięki temu towary pochodzące z UE zyskają renomę jako dobra jakość, a hasło Made in Europe będzie oznaczało trwały sprzęt. Dzisiaj niestety mamy do czynienia z produktami, których długość życia jest ograniczona i z góry zaplanowana - dodaje fińska europosłanka Liisa Jaakonsaari z grupy socjaldemokratów.Europosłowie proponują m.in. przedłużenie okresu gwarancji oraz wprowadzenie nowych przepisów gwarancyjnych.- Nie powinno być tak, że za np. jednokrotną naprawę produktu konsumenci tracą wszystkie prawa związane z gwarancją - mówi brytyjski europoseł Daniel Dalton z grupy konserwatystów.PE podkreśla też, że naprawa sprzętu oznacza nowe miejsca pracy. Z raportu IMCO wynika, że wzrost aktywności w sektorze "naprawczym" zaledwie o 1 proc. oznacza wzrost PKB w całej UE o 7,9 miliarda euro rocznie.Europosłowie mogą zgłaszać swoje poprawki do raportu do 14 lutego. Kolejnym krokiem będzie głosowanie nad sprawozdaniem w Komisji IMCO, następnie zaś raport trafi pod głosowanie całego PE podczas sesji plenarnej.Tymczasem walkę z awaryjnością produktów rozpoczęła w ubiegłym roku np. Szwecja. Szwedzki rząd wprowadził ulgi podatkowe na naprawy zarówno sprzętu elektronicznego, jak i np. ubrań. Z 25 proc. do 12 proc. został zmniejszony VAT m.in. na rowery, a naprawę sprzętu RTV i AGD Szwedzi mogą sobie odliczyć od podatku.Rokrocznie od 23 lat Hong Kong przoduje w rankingu najbardziej przyjaznych gospodarczo państw na świecie. Obecny rok fiskalny, który dobiegnie ku końcowi 31 marca według prognoz zakończy się niespodziewaną nadwyżką budżetową o wysokości ok. 12 miliardów dolarów. Rezerwy fiskalne osiągną wtedy poziom ponad 120 miliardów dolarów. Co w tym wszystkim najciekawsze, władze planują kolejne cięcia podatków.Region należący do Chin zapisuje się złotymi zgłoskami w historii, jeśli chodzi o podejście do gospodarki. Wolnościowe spojrzenie na nowe i trwające już inwestycje przekłada się na ogromne wpływy do budżetu. Rząd zamierza przeznaczyć 2/3 zeszłorocznej nadwyżki na długoterminowe wsparcie pomocy społecznej i nowoczesnych technologii. Pozostałe 35 miliardów hongkońskich zostanie zwróconych mieszkańcom w ramach ulg podatkowych.O ile tego typu decyzje rządu są normą na przestrzeni ostatnich kilku lat, tak w tym roku minister finansów przewidział dodatkowe ułatwienia. Mowa tu o podniesieniu linii podatkowej z 40 000 do 45 000 dolarów hongkońskich (podwyżka wynosi około 650 dolarów amerykańskich). Taka ulga dotknie aż 1,8 mln mieszkańców tego regionu, zmniejszając przychody budżetowe o niewiele ponad 2 miliardy dolarów.System podatkowy Hong Kongu jest niezwykle uproszczony, a wysokość danin stosunkowo niska. W przypadku Wielkiej Brytanii podatek dochodowy wynosi 45%, podczas gdy na terenie tego azjatyckiego regionu został on ustalony na poziomie 15%.[Źródło i grafika: qz.com]
                Niniejsza strona internetowa wykorzystuje pliki cookies do celu analizy danych.
                Jeśli nie zgadzacie się Państwo na ich stosowanie, proszę o dostosowanie ustawień Państwa przeglądarki internetowej.
                Dalsze korzystanie z witryny bez zmiany ustawień oznacza zgodę na wykorzystanie plików cookie.
                            Otwórz galerię
                    Szymon Skrzypiec
                Politechnika Warszawska może pochwalić się wynalazkiem, który niechybnie zakończy problem głodu wśród studentów. Kilka dni temu stanął tam bowiem automat, w którym można kupić świeżego, gorącego kebaba. - Pomysł pojawił się dwa lata temu w tym samym miejscu, gdzie teraz stoi maszyna - mówi Szymon Skrzypiec, który koordynuje projekt Kebs&GO! - Sam studiowałem na Wydziale Samochodów i Maszyn Roboczych, doskonale wiem, jakie potrzeby mają studenci. A od tego zaczyna się cały biznes - dodaje w rozmowie z Metrowarszawa.pl.Wszystko zaczęło się od wieczornego siedzenia na wydziale w większej grupie. Bufet - nieczynny. Wybierano zatem delegata, który miał udać się po pożywienie. Niestety przybywało zwykle już zimne. Wtedy zaświtała idea. Automat z ciepłym, tanim i smacznym jedzeniem. - Padło na kebab, który jest bezsprzecznie najpopularniejszym posiłkiem dla studentów - mówi Skrzypiec.Prace projektowe zajęły dwa lata, były finansowane wyłącznie ze środków własnych. - Spodziewaliśmy się zainteresowania, ale to przerosło nasze oczekiwania - przyznaje pomysłodawca. Automat stanął niedawno w budynku Politechniki i... teraz pracuje bez przerwy. - Ciągle ktoś kupuje. My też się na tym uczymy, pytamy o opinie, sugestie, co poprawić. Zależy nam, żeby produkt był dobry - podkreśla.Jak działa automat? Kebaby są dwa razy dziennie przygotowywane w stacjonarnej restauracji. W urządzeniu są przechowywane w warunkach chłodniczych, a w momencie zakupu specjalnie opracowany system grzania sprawia, że klient dostaje kebaba "gorącego i chrupiącego". - Jak prosto z grilla - mówi Skrzypiec. - To produkt najwyższej jakości, nie jak zwykłe kanapki na stacji benzynowej - zastrzega koordynator.Na razie dostępne są cztery konfiguracje produktu. Mamy do wyboru dwa rodzaje mięsa (wołowe i drobiowe), a także dwa rodzaje sosów (łagodny i mieszany z dodatkiem ostrego). Są też surówki, no i oczywiście pita. Jak dodaje Skrzypiec, wersja wegańska to tylko kwestia czasu. Kanapka kosztuje 10 zł.Kebab z automatu to novum w skali świata. - Jest to zupełny start, jeśli chodzi o ten typ produktu, niezagospodarowany teren - mówi pomysłodawca. Dodaje, że znane są na świecie automaty choćby z pizzą, ale nie podbiły rynku. Dlaczego? - Pizzę wolimy jeść w restauracji ze znajomymi. A kebab? Chwytamy w rękę i możemy go sobie spożyć, idąc. Studenci nie mają zbyt dużo czasu - dodaje Skrzypiec.- To początek. Chcemy iść dużo dalej - wyjawia. Jak dodaje, pojawia się mnóstwo ofert, także z innych uczelni. Zgłaszają się też firmy zainteresowane kupnem maszyny. Podstawowy problem to jednak pieniądze. - Nikt nie dołożył złotówki do tego projektu. Żeby ruszyć z seryjną produkcją urządzeń, potrzebny jest zastrzyk finansowy - przyznaje Skrzypiec. I dodaje, że obecnie prowadzone są negocjacje. - Największe firmy zaczynają się nami interesować. To dopiero początek - powtarza.
			  tenare
			Oceniono 127 razy
                              107
                            Poinformowałem już o tym ambasadę turecką.
Erdogan się wkulsoni.
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
			  strach_sie_bac
			Oceniono 98 razy
                              70
                            Jak pozbyć się Turków we własnym kraju ... stworzyć automat z kebabami :D
Pokaż odpowiedzi (9)Odpowiedz
			  tomalamas
			Oceniono 103 razy
                              61
                            Świeży i chrupiący kebab przygotowany kilka godzin wcześniej i schłodzony a następnie odgrzany??? A ja myślałem, że to rzeczywiście przełom. :)
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
			  eisbergh
			Oceniono 52 razy
                              36
                            Patrzcie - mówimy - to jest nasze, przez nas wykonane, i to nie jest nasze ostatnie słowo!
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			  kchc
			Oceniono 50 razy
                              30
                            "...w którym można kupić świeżego, gorącego kebaba. "
A ja na swojej stołówce mogę zjeść świeżego obiada.
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			  kiker1
			Oceniono 45 razy
                              29
                            Jeśli dobrze zrozumiałem, jest to automat do odgrzewania kebaba, a nie do przyrządzania.
Czyli chłopaki mieli dobry pomysł, ale go nie opatentowali, rozgłosili światu, a wykonali niepełną wersję.
Tak się otwiera wielkiemu przemysłowi możliwość wykorzystania pomysłu bez żadnej gratyfikacji dla pomysłodawców... Tylko czekać, jak jakiś producent wyprodukuje i opatentuje prawdziwą maszynę do robienia kebabów - technicznie to w sumie banał.
Pokaż odpowiedzi (6)Odpowiedz
			  sluchaj_bej
			Oceniono 53 razy
                              27
                            Kebab bez Araba w środku to dywersja światopoglądowa względem patriotycznej młodzieży.
Pokaż odpowiedzi (11)Odpowiedz
			  nabbuko
			Oceniono 26 razy
                              14
                            Mechaniczna islamizacja. Gdzie jest rząd?!
                      Odpowiedz
			  aria-pura
			Oceniono 25 razy
                              13
                            Kebaba można kupić, powiadacie... A znacie miejsce, gdzie można kupić doma, samochoda albo modnego płaszcza? Kali chętnie odwiedzić takiego sklepa.
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.O rozmowach prowadzonych z Tanzanią Ursus mówił już w kwietniu, wtedy nie było jednak konkretów. W obecności Lecha Wałęsy, premiera Tanzanii  Mizengo Pinda oraz szefa tamtejszego MON Husseina Ally Mwinyi podpisano oficjalne dokumenty ze spółką National Service Corporation Sole (SUMA JKT).To dla niej polska firma ma wyprodukować i dostarczyć 2400 ciągników o mocy 50-85 KM. W Tanzanii powstać ma  montażownia traktorów. Do tego trzeba dodać osiem centrów serwisowych oraz zobowiązanie Ursusa do dostarczania części zamiennych. W sumie kontrakt opiewa na 55 mln dolarów.Najnowsze wieści ze spółki z ogromnym zadowoleniem przyjęli inwestorzy. Kurs akcji Ursusa na giełdzie w Warszawie rósł przed 11:00 o prawie 10 proc.- Ciągniki zostaną wyprodukowane w Polsce, ale zmontowane już w  Tanzanii. Zatrudnimy tam ok. 200 osób. Namawiamy polski rząd do  popierania tego typu działań. Zamiast kłócić się w Brukseli o  imigrantów, lepiej stworzyć im miejsca pracy w ich krajach. To dużo  rozsądniejsze rozwiązanie. Nie trzeba budować murów jak Orban na  Węgrzech, lepiej kreować miejsca pracy w Afryce - mówi money.pl Karol  Zarajczyk.Prezes spółki dodaje jednak, że nie byłoby zapewne tego kontraktu,  gdyby nie program rządowy GO Africa i kredyt eksportowy, jakiego  udzieliliśmy Tanzanii.- Opiewa on wprawdzie na 120 mln dolarów, ale w rządowej umowie jest  zapis, że tylko połowa może zostać wykorzystana na cele związane z  zakupem traktorów. Wykorzystaliśmy więc wszystko - wyjaśnia prezes  Ursusa.Zarajczyk twierdzi też, że w podpisaniu kontraktu pomaga ich strategia na rynku afrykańskim.- W Afryce są wszyscy. To nie jest tak, że my jesteśmy tu jedyni.  Tylko że Ursus nie chce być tylko handlarzem. Wolimy współpracować,  przekazać część technologii. Dla nas to nie problem, bo tu i tak przez  jeszcze długi czas nikt nie zrobi silnika do ciągnika - uważa.Pierwsze maszyny mają być dostarczone już w I kwartale przyszłego  roku. W sumie cały kontrakt ma obowiązywać do końca III kw. 2016. Ursus  zaliczkę, czyli 22 mln dolarów, otrzyma jeszcze przed startem dostaw.  Kolejna płatność 31,9 mln dolarów zostanie dokonana po przedstawieniu  dokumentów przewozowych do kolejnych wysyłek. Pozostałe 1,1 mln dolarów  firma otrzyma już po zamknięciu kontraktu.- Nie pracujemy na marżach niższych niż dwucyfrowe - mówi nam o potencjalnym zysku Karol Zarajczyk.To nie pierwszy kontrakt w Afryce dla Ursusa. W sierpniu firma podpisała umowę z rządem Etiopii. Za nieco ponad 30,5 mln dolarów ma dostarczyć 174 ciągniki oraz 390 przyczep. Mają one służyć do zbiorów i transportu trzciny cukrowej.  Pierwsze dostawy zaplanowano na koniec 2015 roku.- Na przyszły rok mamy już zakontraktowane umowy eksportowe na ponad 85 mln dolarów. Podwajamy więc kwotę z lat ubiegłych. A na tym nie kończymy. Pracujemy już nad kilkoma innymi rynkami afrykańskimi. To jednak wstępne rozmowy, więc na razie nie chcę ujawniać ani kto to jest, ani kiedy ewentualnie mogłoby dojść do podpisania umów - mówi Zarajczyk. Plotki głoszą, że Ursus szykuje się już do wejścia do Syrii. We wrześniu firma uczestniczyła w misji gospodarczej do Iranu.Rekordowy jak dotąd był kontrakt z 2013 roku. Wtedy to Ursus zobowiązał się do dostarczenia 3000 ciągników oraz części zamiennych do nich. W sumie zarobić miał na tym 90 mln dolarów.Kultowa marka PRL, a mająca jeszcze przedwojenne korzenie,  przeżywa renesans od czasu przejęcia jej przez należącą do rodziny Zarajczyków spółkę Pol-Mot Warfama. Ciągniki nie są już produkowane w warszawskiej dzielnicy o tej samej nazwie, ale w Lublinie. Firma myśli teraz nad wprowadzeniem do oferty także autobusów. Niedawno Karol Zarajczyk przyznał, że chce także autonomicznych ciągników Ursus.- Marzy mi się samojeżdżący pojazd, zresztą pracujemy nad takim z jednym z instytutów we Wrocławiu - mówił money.pl szef firmy. Więcej na ten temat w poniższym filmie.Złe wieści ma dla najmniejszych przedsiębiorców Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Po uzyskaniu stanowiska Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej zmienił na niekorzyść firm wykładnię przepisów o obowiązku opłacania składek na Fundusz Pracy. Mówi o tym komunikat ZUS wydany w piątek wieczór. Jeżeli jednoosobowi przedsiębiorcy nie wpłacą składek do Funduszu Pracy za swoich zleceniobiorców już za obecny miesiąc, grozi im kontrola i ściągnięcie należności.Dotyczy to płatników składek będących osobami fizycznymi niezatrudniającymi ani jednego pracownika, którzy jednak podpisali umowę-zlecenie z inną osobą. Przykładem takiej sytuacji jest samodzielny projektant, który ze względu na nawał pracy przy kilku dużych projektach podpisał umowę-zlecenie z inną osobą. Do tej pory nie musiał opłacać od takiej umowy składek na Fundusz Pracy, jednak od marca ZUS będzie upominał się także o te pieniądze.– Wszystko zależy od interpretacji przepisów ustawy o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy, którą przyjęło MPiPS – tłumaczy Agata Mierzwa, adwokat w kancelarii Domański Zakrzewski Palinka. – Jest ona odwrotnością tej, którą do tej pory stosowano.Jak wyjaśnia – dotychczas większość pojęć wykładano jak w kodeksie pracy, co wykluczało uznanie zleceniobiorcy za pracownika. Teraz resort pracy i ZUS zmieniły podejście i przyjmują mniej korzystną dla pracodawców interpretację zlecenia jako pracy zarobkowej.Taka wykładnia oburza pracodawców.– To kolejna danina nakładana na legalną formę współpracy najmniejszego przedsiębiorcy ze zleceniobiorcami, niemająca w dodatku oparcia w przepisach – mówi Monika Gładoch, ekspert Pracodawców RP.Co ciekawe, ZUS nie przewiduje pobierania składek od każdego zlecenia. Mają być nim objęte jedynie umowy, w których zleceniobiorca podlega obowiązkowemu ubezpieczeniu emerytalnemu i rentowemu, na mocy kontraktu otrzymuje w przeliczeniu na miesiąc co najmniej minimalne wynagrodzenie (1750 zł brutto) i nie ukończył 55 (kobiety) lub 60 (mężczyźni) lat. Nowym zasadom nie będą podlegać także umowy z nianiami.– To zaskakująca interpretacja. Zamiast wyjaśniać prawo, de facto je tworzy – komentuje Gładoch.Składki na Fundusz Pracy wynoszą 2,45 proc. podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Jednak nawet taka stawka nie wystarcza, by fundusz zarządzany przez ZUS się zbilansował. W tegorocznym budżecie przewidziano rekordowe wydatki z Funduszu Pracy (ponad 12 mld zł), które jednak będą około 2 mld zł mniejsze od wpływów ze składek. Nowa interpretacja nie pozwoli ZUS załatać dziury, lecz zapobiegnie jej zwiększeniu.– Można się spodziewać, że w następnych miesiącach ZUS zacznie konsekwentnie egzekwować od przedsiębiorców obowiązek wprowadzony poprzez komunikat – mówi Mierzwa.Pracodawcy zapowiadają walkę o uchylenie w sądzie decyzji, które wynikną z opublikowanego w piątek komunikatu.masz pytanie, wyślij e-mail prawo@rp.plInterpretacja przepisów dokonana przez ZUS i resort pracy nakłada na drobnych przedsiębiorców kolejne obciążenia. Składki na Fundusz Pracy to wprawdzie relatywnie niskie kwoty, jednak po przemnożeniu przez liczbę osób zobowiązanych ZUS będzie mógł uzyskać olbrzymie pieniądze. Pozwolą one częściowo załatać dziurę w finansach ZUS, tak jak w ubiegłym roku próbowano to uczynić przez restrykcyjne interpretowanie przepisów o zakładowym funduszu świadczeń socjalnych. Tym razem ZUS najprawdopodobniej liczy na to, że przedsiębiorcy ze względu na kilku- czy kilkudziesięciozłotowe kwoty składek nie będą się odwoływać do sądu. Takie działania mogą jednak przynieść skutek odwrotny do zamierzonego – więcej przedsiębiorców ucieknie przed składkami do szarej strefy.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmoRozmowa przeprowadzona w dniu 28 marca 2014 r. w Galerii Handlowej w Bielsku Białej z prezesem spółki zarządzającej Galeriami w Tarnowie i w Bielsku Białej. 3 lata temu pełnił funkcję dyrektora Galerii handlowej w Bielsku Białej. To z nim rozmawialiśmy na temat podpisania umów, frekwencji, prosperity Galerii. Wówczas podawał że dzienna odwiedzalność wynosi 10 tysięcy ludzi, a w weekendy 15.000.Prezes: zależy mi na dobrych relacjach, chciałbym abyśmy wspólnie poszukali jakiegoś rozwiązania tej sytuacji. Poszukać wyjścia w tej sytuacji. Nie siedzę głęboko w szczegółach ponieważ nie zajmowałem się tą sprawą, ale najpierw chciałbym się dowiedzieć, czy ty widzisz jakieś wyjście w sytuacji.Najemca: Tak. Tak jak powiedziałem na spotkaniu w Krakowie. Jestem gotów do zawarcia ugody. Straty szacuję na 1,5 miliona złotych netto. Jestem gotów notarialnie w asyście mecenasa taką ugodę zawrzeć. Przy czym zaznaczam, że jest to propozycja ugody, którą zaproponował mi adwokat prowadzący sprawę. To jest dla mnie jedyne rozwiązanie.P. Z czego wynika kwota 1,5 miliona złotych?N. Twierdzicie że w Tarnowie do Galerii przyjeżdża ponad pół miliona ludzi miesięcznie. To daje nam ponad 6 milionów ludzi rocznie. W Bielsku Białej rzekomo Galerię odwiedza od 8 do 20 tysięcy ludzi dziennie. Gdybym chciał statystycznie policzyć obroty uzyskiwane w Tarnowie i w Bielsku w oparciu o realną ilość osób odwiedzających Galerię, a deklarowaną przed podpisaniem umowy  z wami to dziennie straciłem kilka tysięcy złotych. Punkty prowadziłem prawie przez trzy lata. Na tę inwestycję zaciągnąłem kredyt w wysokości 400 tysięcy złotych, do tego zainwestowane zostało ok. 150 tysięcy złotych ze środków własnych. Przez  prawie trzy lata obsługiwałem ten kredyt w miesięcznej kwocie ok. 10.000 tysięcy miesięcznie. Od podpisania umów do czasu usunięcia mnie z Tarnowa do Banku zaniosłem prawie 270.000 złotych, do tego dochodzi  65.000 tysięcy gwarancji bankowej która trafiła na wasze konto. W styczniu zaciągnąłem kolejny kredyt na spłatę tamtego w kwocie 550 tysięcy złotych. To już daje kwotę miliona czterystu trzydziestu pięciu tysięcy złotych. Do tego mam pół miliona długu wobec waszych spółek (biorąc pod uwagę kary umowne).P. Kto powiedział że jest 20 tysięcy ludzi?N. To wyjdzie w postępowaniu.P. UhmN. Ludzie którzy pracowali na rzecz agencji detektywistycznej to ustalili podczas bezpośrednich spotkań w Tarnowie i w Bielsku Białej. To są różni ludzie który w różnych czasie te spotkania odbyli.P. Moją rolą jest próba przywrócenia atmosfery jaka towarzyszyła nam kiedyś w rozmowach. Nie wiem z czego wyniknęły te kłopoty, bo starałeś się rozwijać tę działalność…N. Pozwól, że Ci przerwę. Przypomnę jeden fakt. Te kłopoty rozpoczęły się od samego początku. Przed uruchomieniem punktu w Bielsku-Białej Ty nas zapewniłeś słownie w rozmowie ze mną i byłym wspólnikiem, że nie zostaniemy zafakturowani za czynsz gwarantowany w pierwszych dniach po otwarciu punktu. Podobną deklarację usłyszeliśmy od dyrektora w Tarnowie. Chodziło o to, że chcieliśmy już z wygenerowanych środków płacić zobowiązania.P. Ja tego nie mówiłem.N. Tymczasem zostaliśmy zafakturowani w Bielsku kilka dni po otwarciu punktu, a w Tarnowie otrzymaliśmy fakturę dopiero po miesiącu.P. Nie pamiętam…N. Ale ja pamiętam i mój wspólnik też pamięta. Kiedy przysłaliście fakturę poprosiłem wspólnika żeby poszedł to wyjaśnić  i był na spotkaniu z Tobą i ……. (wówczas była wicedyrektorem Galerii) i nic nie wskórał. Do tego możesz dojść po datach podpisania umowy i datach wystawianych fakturP. Ja tego nie mówiłem, nie pamiętam. Jeżeli to było w umowie to powinno tak być.N. Ale my nie mówimy teraz o umowie.P. Ale jeśli mówimy o wynajmie nieruchomości i podpisanych umowach  to tylko obowiązują umowy na piśmie. Ja nie chcę się konfrontować w tej chwili, bo moim celem jest pokojowe podejście do tej sprawy ale widzę że jest tutaj jakaś próba powiedzenia że ja tutaj kogoś oszukałem. Ja po pierwsze  nikogo nie oszukałem. Po drugie próbujesz mi tutaj wmawiać…N. Dobrze. Próbuję wmawiać.P. Na czym miało by polegać to oszustwo?N. Przeprowadziłem rozmowę w Krakowie która trwała ponad półtorej godziny  i tam swoje zarzuty wyartykułowałem. Konsultowałem przed naszym spotkaniem temat tej rozmowy. Mnie nie zależy mówiąc kolokwialnie na awanturze, żeby komuś zaszkodzić z zasady,  z automatu, bo tak lubię. Moja propozycja jest ostateczną propozycją nie do negocjacji i tego stanowiska nie zmienię. Ale powiedziałem też, że chciałbym się dogadać na poziomie właściwym. Jak miałoby to wyglądać z Państwa strony to ja tego nie wiem. Dlatego przyjąłem zaproszenie na spotkanie w Krakowie i dziś uczestniczę w kolejnym spotkaniu. Uczestnictwo w tych spotkaniach, które mają na celu osiągnięcie porozumienia sugeruje mój adwokat żeby spróbować na stopie polubownej sprawę zamknąć. Powiedziałem w Krakowie że jestem gotów sprzedać punkt w Bielsku Białej za kwotę tysiąca złotych osobie która wyraziła chęć na przejęcie tego punktu i która będzie Państwu płaciła czynsz który wynegocjowała z Panem …... Nie ma złej woli z mojej strony żeby tego punktu nie sprzedać. Ta osoba wchodzi z dnia na dzień i kontynuuje działalność, pracuje i płaci, ale decyzja leży po waszej stronie.P. To oczekiwanie…  sugerowałam skorzystanie z usług z adwokata, który ma doświadczenie w tego rodzaju sprawach. Wydaje mi się ze ten kto doradza Ci w tej sprawie pewnie się cieszy, że Ci doradza. Bo kwota półtorej miliona złotych…N. Na razie nie wziął ani złotówkiP. Szanse są nie wielkie na taką kwotę.N. Ta kwota jest przeze mnie zaniżona, która wynika z papierów. Nie uwzględniam tutaj swojego wynagrodzenia, bo nie pobierałem z tej spółki pieniędzy, nie uwzględnia stanu mojego zdrowia i jeszcze kilku wątków, które się w międzyczasie pojawiły. Nie jestem człowiekiem odrealnionym, że nie wiem jakie zaciągnąłem kredyty na jakich warunkach i ile. Uwierz mi, że nie posiłkuję się przypadkowym radcą prawnym pierwszym z brzegu tylko kancelarią, która obsługuje też zagraniczne podmioty (to dwie kancelarie: Dorak&Wrona oraz Henclewski&Wyjątek). Ja dziękuję za tę sugestię, przyjmuję te słowa w dobrej wierze, że jest to kwota odrealniona natomiast mam inne zdanie w tym temacie.P. Ja bym się tutaj zastanowił gdzie my się tutaj możemy spotkać,  a nie gdzie się rozejść. Moim zdaniem z takimi oczekiwaniami się rozejdziemy.N. Powiedziałem w Krakowie że w tej kwocie liczę zadłużenie wobec obu spółek. Ta kwota zawiera kwotę wynikającą z papierów wobec waszych spółek.Cisza…N. Ja nie chcę na tym zarobić pieniędzy. W każdym sądzie udowodnię że nie jest to próba zarobienia przeze mnie pieniędzy…P. Problem polega na tym że tutaj nie ma niczyjej winy. Dwie strony chciały dobrze, biznes nie wypalił z różnych powodów i chodzi o to żeby znaleźć takie wyjście z sytuacji żeby obie strony jak najmniej ucierpiały. Nikt na tym nie zarobi, nikt nie chce na tym zarobić.N. Zarabia właściciel, który zainwestował potężne środki, który zaangażował gigantyczne pieniądze. Nikt nie otwiera punktu w takim czy innym miejscu z założeniem, że stanie się bankrutem. Nikt. Gdybym mówił o jakiś wymyślonych sytuacjach to inna sprawa. Nie jestem tego rodzaju facetem. Obserwowałem te Galerie przez trzy lata i zastanawiałem się z każdej strony… i analiza dokumentów dostarczona przez Agencję dała mi nie tylko przekonanie, ale i pewność. Ja mieszkałem w Tarnowie, pracowałem tam i trochę metrów tam zrobiłem i mówienie że Galerię w Tarnowie odwiedza pół miliona, przekraczającej pół miliona ludzi miesięcznie…P. Kto tak mówił?N. Dyrektor…P. Który?N. N…P. My mamy liczniki to jest bardzo łatwe do zweryfikowania.N. To będziecie to przedstawiali w postępowaniu.P. Firma która to liczy … i skoro Pan dyrektor N…… tak mówił to jest to zgodne z prawdą.N. Jeśli tak jest to zdecydują o tym organa nie ja. Ja rozumiem że ta rozmowa ma charakter jaki? Jest pokłosiem mojego spotkania w Krakowie?P. Nie. Dowiedziałem się ze jest problem. Moja rola jest taka, że mam rozładować konflikt jeżeli jakikolwiek jest. Jakie tak naprawdę są ramy i oczekiwania Twoje. Półtorej miliona jest nierealne. Sugerowałabym porozmawiać z adwokatami, którzy mają doświadczenie w tego rodzaju sprawach…N. Ale skorzystam z tej sugestiiP. Nie zależy nam też, aby komuś w jakikolwiek sposób zrobić krzywdę. Nie jesteśmy dużą korporacją która nie rozmawia, nie prowadzi mediacji,  która mogłaby wysłać statystyki i nie ma rozmowy. My rozmawiamy.N. Nie ma problemu. Jestem w stałym kontakcie z kancelarią prawną, która wejdzie do sprawy w odpowiednim czasie. Złożymy doniesienie do prokuratury, a potem sprawa będzie żyła swoim życiem.P. Trudno mi się z Tobą rozmawia bo ta rozmowa przebiega niepotrzebnie w klimacie konfrontacji…N. Ale macie dla mnie jakąś propozycję czy to ma być tka rozmowa na zasadzie…P. Wypracowujemy, wypracowujemy…ta propozycja zmierza do tego żebyśmy się rozstali w atmosferze ugody. Nie dążymy do konfliktu, nie dążymy do tego żeby komukolwiek zrobić krzywdę. Nie chcemy się w jakiś sposób pastwić. Nie jest to naszym celem. Chciałem się po prostu spotkać, bo wydawało mi się że nam się dobrze rozmawiało w przeszłości. Były sytuacje kiedy nie płaciłeś w terminie i zawsze rozmawialiśmy o tym w przyjaźni. Nie wiem dlaczego nagle sytuacje się odwróciły.N. To nie jesteś tylko Ty… ale jest jeszcze w tej sprawie kilku innych ludzi. Abstrahuję od Pana N, bo nie wiem czyją politykę wdraża. Jest Pan Z. i i mówię to Tobie jako pracodawcy, że to on do mnie zadzwonił w sprawie wynajęcia punktu w Tarnowie i sprzedał mi temat jako „złoty biznes”, że poprzedni właściciel był nieudacznikiem, że nie pilnował biznesu w Tarnowie bo zajmował się czymś innym. To on do mnie zadzwonił. Potem wydzwaniał do wspólnika. Po czym ja się dowiaduję że poprzedni właściciel salonu w Tarnowie robił od 20 do 25 tysięcy złotych brutto miesięcznie..P. Kto?N. Właściciel poprzedniego punktu. Taki robił obrót. I teraz odwracając sytuację nie chciał byś się znaleźć w takiej sytuacji jak ja, i nowi najemcy.(nowi najemcy w Bielsku Białej, od grudnia 2013, w listopadzie 2013 po podpisaniu umów podsunięto im do podpisu aneksy w których wyrażają zgodę na to, że otwarcie Galerii zaplanowane na listopad zostanie przesunięte w czasie o 5 miesięcy). Mi przekazano, że wejście do Galerii to jest deal życia, świetny wybór. Ja przez 5 lat jeździłem po Polsce i nie wiedziałem ilu tu czy w Tarnowie ludzi jest tak naprawdę. Nie chodziłem po spotkaniach towarzyskich, nie uczestniczyłem w tym życiu towarzyskim tutaj i nie dopytywałem jak idą ludziom biznesy w innych galeriach.(Ostatnie minuty rozmowy nic nie wnoszą do sprawy). Dotyczyły:- kryzysu gospodarczego, kampanii medialnych, Galerie potrzebują też czasu na wypromowanie, wysokości obrotów.N. Obroty wynikają m.in. z odwiedzalności Galerii. Jeden z moich ludzi pracował w Tarnowie i wielokrotnie z nim rozmawiałem jak wygląda sytuacja związana z frekwencją. Nie jest prawdą to, że ta galeria jest galerią pełną ludzi. Od poniedziałku do czwartku jest pusta i to ma też wpływ na obroty. To jest statystka.P. Nie do końca tak jest. Odwiedzalność nie przekłada się na obroty. Nawet jeśli dojdzie do rozprawy sądowej i będziemy się przerzucać faktami i na końcu prawdopodobnie nic nie udowodnisz. Na argument jest drugi argument. My też pokażemy to w liczbach i wiesz, lepiej patrzeć na to tak, że nie było niczyjej winy w tym. Nie sądzę żeby była tutaj wina Twoja czy nasza, bo chcieliśmy i chcemy mieć taki punkt. To nie jest tak że nie. I w Tarnowie będziemy dążyć do tego żeby ten punkt mieć tylko gdzieś to nie zafunkcjonowało. Może jeszcze nie zafunkcjonowało. Może trzeba jeszcze więcej czasu. (….dyskusja o cenach usług, nic nie wnosi)Zakończenie rozmowy.P. Zastanówmy się wspólnie żeby nie szkodzić. Doszły mnie słuchy że rozmawiasz na terenie Galerii z najemcami, mediami. My tutaj ostro pracujemy żeby to centrum funkcjonowało coraz lepiej. Tak jak my nie opowiadamy na Twój temat nikomu…N. Przepraszam ale Ci przerwę.To jest mój kolejny zarzut.P. Jaki?N. Ustawa Ochrona danych osobowych. Którą naruszył Pan Z. w rozmowie biznesowej z potencjalnym najemcą. Powiedział tej osobie że ja się nie znam na biznesie. ( z moich ustaleń wynika, że takie informacje nie są jednostkowe, Ci którzy bankrutują w tej Galerii z reguły nie znali się na biznesie, nie poradzili sobie. Takie informacje są przekazywane nowym potencjalnym najemcom.)P. Komu?N. Człowiekowi który był zainteresowany tutaj wynajmem lokalu.P. Nie rozumiem.N. Agencja przeprowadziła swoje działania. Między innymi była to rozmowa z Panem Z. na temat warunków w tej galerii, biznesów i podczas tej rozmowy Pan Z. nawiązał do mojej osoby, że ja się nie znam na biznesie. Na to jest paragraf. Więc odnośnie tego co …P. Nie jest to zgodne z polityką naszej firmy.N. Reasumując nie chodzę po Galerii. Nie naruszam Waszych dóbr osobistych. Co do mediów to jestem dogadany z jednym poważnym tytułem ogólnopolskim. Padło pytanie czy mam papiery. Powiedziałem że mam, ale na tym etapie sprawy tego tematu na razie nie przekazuję w szczegółach. Nie wiedzą o które galerie chodzi. Ale nie oczekujcie tego że będę czekał na wasz ruch.P. Podobno nagrywasz rozmowyN. Też.P. Mnie teraz też nagrałeś?Tak.P. Ale jest to niezgodne z prawemN. Byłoby niezgodne, gdybym nie działał w porozumieniu z Agencją. W tym przypadku tego rodzaju rozmowa może być materiałem dowodowym w sprawie i nie jest złamaniem prawa. Czekam na informację z Waszej strony do jutra.P. Jutro się skontaktuję. W piątek  ( godzina 21.00) otrzymałem smsa od Pana B. z informacją, że skontaktują się ze mną w poniedziałek.wniosek:proponuję tym razem pozostawić ten dialog bez wniosku własnego, ale pozostawić go Czytelnikom. Na dziś próbują mnie straszyć postępowaniem sądowym celem egzekucji należności na poziomie 253 tysięcy złotych. Zaproponowano mi umorzenie kar i ewentualną redukcję długu na poziomie 20%. galerie handlowe w Polsce, współpraca, odszkodowania, procesy sądowe, warunki, ustalenia zawartych umów, system
< Krótka pamięć c.d.-poradnik najemcy
W pełni zgadzam się z Twoimi spostrzeżeniami. Dane dot. zawieranych umów, które mają istotny wpływ na funkcjonowanie przyszłej działalności tylko i wyłącznie na papierze. Ustnie to można .... Trzymamy kciuki za bloga !
		© Przeliczeni  Blox.pl najciekawsze blogi w sieci
	(fot. FORUM)
Firmy, które płatności powyżej 15 tys. zł będą dokonywać gotówką, a nie przelewem bankowym, będą karane - przewiduje projekt przygotowany przez resort finansów. Wydatków takich nie będą mogły zaliczyć do kosztów uzyskania przychodu.
Chodzi o opublikowany właśnie na stronie internetowej Rządowego Centrum Legislacji projekt nowelizacji ustawy o CIT i PIT, a także ustawy o swobodzie działalności gospodarczej.
sas.cmd.push(function() {
sas.render('44836');  // Format : m.Navibox_2 0x0
});
"Jest to jeden z istotnych elementów uszczelniania systemu 
podatkowego. Proponowana - zmiana wpłynie pozytywnie na wzrost uczciwej 
konkurencji między przedsiębiorcami oraz zmniejszanie szarej strefy. W 
efekcie przyczyni się to do zwiększenia dochodów budżetu państwa oraz 
ograniczenia fikcyjnych transakcji w tym wyłudzeń VAT i +praniu brudnych
 pieniędzy+" - wskazała w komentarzu przesłanym PAP rzeczniczka prasowa 
MF Wiesława Dróżdż.Dodała, że ministerstwo obserwuje nagminne wykorzystywanie 
dotychczasowego bardzo wysokiego progu w wys. 15 tys. euro do 
wykonywania płatności gotówką. "Dlatego jego obniżenie będzie pełniło 
także istotną funkcję prewencyjną" - zaznaczyła.W uzasadnieniu do propozycji resortu finansów napisano, że ustawa o swobodzie działalności gospodarczej nakazuje dokonywanie płatności między przedsiębiorcami - powyżej 15 tys. euro - za pośrednictwem rachunku bankowego."Obowiązek ten nie jest w żaden sposób sankcjonowany w podatku dochodowym - w szczególności naruszenie postanowień ustawy o swobodzie działalności gospodarczej nie wpływa na podatkowe rozliczenie kosztu, którego ta płatność dotyczy" - wskazano.3,5 godziny dziennie na lekturę przepisów powinien poświęcić przedsiębiorca, który chciałby być na bieżąco ze zmianami w prawie – wyliczyła właśnie firma Grant Thornton. Rocznie statystyczna polska firma wysyła do urzędów 209 różnych dokumentów. Z wielu badań wynika, że właśnie biurokracja jest największą bolączką biznesu. I jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planami rządu, już w lipcu dojdzie kolejny uciążliwy obowiązek.Ministerstwo zauważyło, że w rzeczywistym obrocie gospodarczym, m.in. ze względu na bezpieczeństwo transakcji, płatności zbliżone do 15 tys. euro są najczęściej dokonywane bezgotówkowo. "Można natomiast ocenić, iż rozliczenie gotówkowe płatności opiewającej na znaczne kwoty, np. kilkadziesiąt tysięcy złotych może świadczyć o transakcji, która nie miała de facto miejsca" - czytamy w uzasadnieniu do projektu.Fiskus proponuje wprowadzenie regulacji mających na celu ograniczenie płatności gotówkowych w przypadku większych kwot. Po pierwsze limit płatności gotówkowych w ramach transakcji w obecnej wysokości 15 tys. euro zostanie zastąpiony kwotą 15 tys. zł (bez względu na liczbę płatności w ramach tej transakcji)."W ustawach o podatku dochodowym wprowadzone zostałyby zmiany polegające na konieczności zmniejszenia kosztów uzyskania przychodów, a także braku prawa do zaliczenia do takich kosztów kwoty płatności w przypadku, gdy podatnik dokonałby takiej płatności z naruszeniem postanowień ustawy o swobodzie działalności gospodarczej, a więc z pominięciem rachunku bankowego" - wyjaśniono w uzasadnieniu."Stosowne zmniejszenie dokonywane byłoby w miesiącu dokonania płatności z pominięciem rachunku bankowego. W przypadku, gdy w danym miesiącu podatnik poniósłby koszty w niższej wysokości niż kwota zmniejszenia, wówczas byłby zobowiązany do zwiększenia przychodów o różnicę" - dodano.Zmiana miałaby wejść w życie 1 stycznia 2017 r.Propozycja resortu finansów wpisuje się w długi ciąg batalii o wyrugowanie gotówki z życia gospodarczego. Póki co władza i sektor finansowy są za słabe, aby zakazać używania fizycznego pieniądza w transakcjach pomiędzy osobami fizycznymi. Usiłują więc ograniczyć skalę operacji gotówkowych pomiędzy przedsiębiorstwami, planując faktyczne obniżenie limitu przeszło czterokrotnie zastępując kwotę 15 tys. euro kwotą 15 tys. zł.Cel tych zabiegów pozostaje jeden: chodzi o uzyskanie pełnej kontroli nad życiem gospodarczym. Każdy rząd chciałby, aby żadna transakcja nie była przed nim ukryta. Gdy władza o czymś nie wie, nie może tego opodatkować. Stąd pod pretekstem walki z szarą strefą, terroryzmem, praniem „brudnych pieniędzy” (niepotrzebne skreślić) następuje eskalacja wojny z gotówką zapewniającej anonimowość transakcji, bez czego swoboda działalności gospodarczej (i w ogóle wolności jednostki) staje się fikcją.Projekt przewiduje przepisy przejściowe. Zgodnie z nimi nowe regulacje miałyby zastosowanie do płatności dokonywanych po 31 grudnia 2016 r., z tym, że zasada ta nie miałaby zastosowania do płatności wynikających z transakcji zawartych przed dniem 1 stycznia 2017 r., jeżeli wartość transakcji nie przekraczałaby dotychczasowego limitu 15 tys. euro. Poza tym nowych zasad związanych z korektą nie stosowałoby się do płatności dotyczących kosztów zaliczonych do kosztów uzyskania przychodów przed dniem wejście w życie niniejszej ustawy.MF podało w ocenie skutków regulacji, że nowe przepisy powinny "pozytywnie wpłynąć na zwiększenie transparentności dokonywanych transakcji, wzrost uczciwej konkurencji między przedsiębiorcami, zmniejszanie szarej strefy i w konsekwencji przyczynić się to do zwiększenia dochodów budżetu państwa"."Efektem zmian powinno być także ograniczenie fikcyjnych transakcji" - napisano.Zgodnie z danymi resortu finansów również w innych krajach UE (oraz innych rozwiniętych gospodarczo i infrastrukturalnie krajach świata) wprowadzony został obowiązek rozliczania transakcji dokonywanych między firmami w formie bezgotówkowej. "Jest związane nie tylko z przeciwdziałaniem praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu, ale również  co jest aspektem niezwykle istotnym - ze zjawiskiem unikania opodatkowania (tzw. tax avoidance) oraz w mniejszym stopniu ze zjawiskiem ukrywania przychodów pochodzących z działalności gospodarczej (tzw. tax evasion)" - podkreślono.Regulacje obniżające maksymalne progi kwotowe dla dokonywania płatności gotówkowych wprowadziła np. Francja (3 tys. euro), Portugalia (1 tys. euro), Węgry (5 tys. euro), Hiszpania (2,5 tys. euro), Bułgaria (5 tys. euro), Grecja (1 tys. euro). (PAP)mmu/ gma/Copyright © Bankier.plObecnie każdy przedsiębiorca, który prowadzi firmę dłużej niż dwa lata, musi co miesiąc odprowadzać do ZUS składki w wysokości  1232,16 zł, niezależnie od tego, czy jego przychody w danym miesiącu na to pozwalają. Mateusz Morawiecki, jeszcze jako wicepremier, chciał to zmienić i zaproponował uzależnienie wysokości składki od przychodu firmy. Pomysł wtedy upadł, bo minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska stwierdziła, że drastycznie obniżyłoby to wpływy do ZUS.Jest szansa, że składki uzależnione od przychodu jednak staną się faktem. Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska oraz minister finansów Teresa Czerwińska doszły do porozumienia w sprawie  zmiany przepisów i zróżnicowania obciążeń składkowych.Zakłada ono, że od 2019 r.  firmy, których przychód nie przekracza 2,5-krotności minimalnego wynagrodzenia (obecnie 5,3 tys. zł), mają płacić do ZUS 520 zł miesięcznie. Firmy przekraczające ten próg zapłacą składki bez zmian.Rząd liczy, że budżet na tym nie straci, ponieważ część małych firm wyjdzie z szarej strefy.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo Rząd przygotowuje pakiet rozwiązań ułatwiających zatrudnianie Ukraińców i zakładanie firm przez Ukraińców w Polsce - zapowiedział minister inwestycji i rozwoju. 
Jerzy Kwieciński w rozmowie z Polskim Radiem Rzeszów wyjaśnił, że chodzi o takie rozwiązania, które ułatwią przybyszom z Ukrainy życie w naszym kraju, a polskim firmom zatrudnianie pracowników zza wschodniej granicy. "Żeby migranci, którzy do nas przyjeżdżają, trafiali do takich miejsc, gdzie jest rzeczywiście na nich zapotrzebowanie" - powiedział minister.
sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250
Szef resortu inwestycji i rozwoju dodał, że ostatnio rosną obroty handlowe między Polską a Ukrainą. O niemal jedną czwartą wzrósł eksport polskich towarów do naszego wschodniego sąsiada - do 4,3 mld zł, a import z Ukrainy odnotował 27-proc. wzrost, do 2,1 mld zł.	Minister inwestycji i rozwoju jest gościem 11. Forum Europa-Ukraina w Jasionce koło Rzeszowa. Informacyjna Agencja Radiowa/R. Adamski/Polskie Radio Rzeszów/OKMiały być ułatwienia dla Polaków ,a będą dla Ukraińców.. kosztem Polaków..Dość tego upa-chazarskiego nasienia w Polsce! Polskojęzyczne chazarstwo "rzondowe" wykonuje polecenia syjonistów usraela!O wiele łatwiej dla osób innego pochodzenia jest rządzić krajem wielonarodowościowym .POlska dla ukraińców !!!?Teraz czekam na ułatwienia dla Polskich firm zatrudniających Polaków.Fajnie idzie :)Ukraincy do Polski, a Polacy na zmywak  na "zachód"... Ta infantylna, archaiczna polityka peron. PISy jest skazana na kleske. Ukraincy nie marza o PL, a jesli juz o "zachodzie"... Nie da sie pracowac w ojczyznie, wtedy trzeba "sprzedac skóre" jak mozna najdrozej :)A najdrozej 
    jest na na "zachodzie" i wiecej w Rosji (obywatelstwo + dobra praca dla fachowców Moskwa, Leningrad itd. + obywatelstwo.  "Socjal w np. Norwegii dla 3-4 osób ca 2 000 € ++++ (dzieci)(wiadomość usunięta przez moderatora)Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności REKLAMApodatkiźródło: ShutterStockStatystyki Ministerstwa Finansów za 2016 r. potwierdzają to, o czym 
przedsiębiorcy mówią od kilku miesięcy. Gwałtowanie rośnie wartość 
wstrzymywanych zwrotów VAT.REKLAMATylko do 27 października ub.r. urzędy skarbowe i urzędy kontroli skarbowej zatrzymały 5356 zwrotów VAT na niebagatelną kwotę 3,23 mld zł. To znaczący wzrost w porównaniu z 2015 r. Najwięcej, bo ponad 2,1 mld zł, wstrzymały urzędy skarbowe, a niecały miliard złotych urzędy kontroli skarbowej.Ministerstwo Finansów tłumaczy, że podatek nie jest zwracany w terminie, bo walczy z oszustwami, w tym z karuzelami podatkowymi. Urzędnicy muszą więc weryfikować, czy o zwrot wnioskuje uczciwa firma, czy nie jest to zwykła próba wyłudzenia. Resort nie wspomina jednak, że w ten sposób poprawia sobie statystyki za miniony rok, bo niezwrócony VAT zwiększa dochody budżetowe z tego podatku, co potwierdza Izabela Leszczyna, była wiceminister finansów, a obecnie posłanka PO. – Wypada tylko mieć nadzieję, że nie jest to swoiste kredytowanie budżetu – mówi posłanka.Argumenty o walce z oszustwami nie przekonują też zwykłych przedsiębiorców, którzy domagają się zwrotu swoich pieniędzy, a są traktowani jak pospolici przestępcy. Mimo że swoją działalność prowadzą uczciwie. Wskazują, że z perspektywy firmy zablokowanie zwrotu podatku może przełożyć się na płynność finansową, a w skrajnym przypadku nawet na jej upadłość. Problem dostrzegają również politycy z obecnego obozu rządzącego, ale – jak przypomina Adam Abramowicz, poseł PiS – za poprzednich rządów przedsiębiorcy również pukali do drzwi polityków w tej sprawie. – Znam przykłady konkretnych przedsiębiorców, którzy przez co najmniej trzy lata nie mogli odzyskać swoich pieniędzy. Zadawałem w ich sprawie pytania poprzedniemu ministrowi finansów, a z otrzymanych odpowiedzi wynikało jedynie, że stoją za tym potrzeby budżetowe – mówi poseł. Eksperci podkreślają, że w tym roku firmy mogą mieć jeszcze większy problem z odzyskaniem VAT. Fiskus może bowiem od 1 stycznia weryfikować zasadność zwrotu nie tylko u podatnika i jego bezpośrednich kontrahentów, ale również kontrolując inne podmioty w łańcuchu dostaw. Ponadto urzędy skarbowe będą musiały blokować zwroty – nawet na 3 miesiące – na żądanie szefów Prokuratury, Policji, ABW i CBA.>>> Czytaj też: WIG 20 na mocnym plusie. Głównie dzięki bankomBlokowanie mównicy w Sejmie: oto możliwe scenariusze rozwiązania konfliktu w parlamencieReklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140156708552960',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font></p><p align="center">',
'</p>'
);
});
}]);
 Nieistotne(2017-01-04 10:54)
Zgłoś naruszenie
150Problem przytrzymywania podatku VAT nie jest od "dobrej zmiany". 
Chcesz być traktowany na innych zasadach? Niech podmiotem polskiej spółki będzie zagraniczna firma w 50% - dostajesz inny US i jest zupełnie inna rozmowa i traktowanie (idzie się dogadać).
W przypadku wystąpienia do US z pismem o wypłatę odsetek masz jak w banku solidną kontrolę, ewentualnie wcześniej telefoniczne ostrzeżenie (warto nagrywać rozmowy z Urzędnikami).
Prawda jest taka, że jak Ci się już dorwą do drobiazgowej kontroli spowodowanej m. in. powyższym wnioskiem - czekają Cię ciężkie czasy i to dobry moment by przemyśleć nad nową firmą. Najlepiej poza granicami Polski. 
Cóż rzeczywistość jest brutalna i to jest chore by się bać urzędników, jeśli uczciwie prowadzisz działalność. Niestety ilości patologii można by długo wymieniać... Z założenia jeśli interpretacja podatkowa nie jest jednoznaczna, przyjmij gorszy scenariusz - najwyżej kiedyś to sobie zbilansujesz...
 tygrys_myszowaty(2017-01-04 09:28)
Zgłoś naruszenie
112Od siebie dodam, że praktycznie niemożliwe jest uzyskanie rozłożenia spłaty VAT na raty w przypadku trudności płatniczych - najpierw idzie na rachunek zajęcie komornicze, a później US zaczyna rozpatrywać wniosek :-)
A to oznacza, że uwalniane są kwoty zaległości której do tej pory mniej więcej w tej samej wysokości rotowały (jedne firmy regulowały raty, inne uzyskiwały odroczenie - teraz już tylko wpływają raty). Dodając tą kwotę do wymienionych w artykule "oszczędności" na zwrotach VAT mamy wyjaśnienie źródeł pochodzenia sukcesu z uszczelniania VAT. Niestety, ten sukces jest jednorazowy, bo raty w miarę spłaty starych zobowiązań przestaną spływać, a zwrot VAT przedsiębiorcy wyegzekwują w sądach. Natomiast z firm zarzynanych  przez nowa politykę podatkową podatki stopniowo przestaną płynąć. I kto wtedy się zrzuci na 500+? wdt(2017-01-04 09:39)
Zgłoś naruszenie
00dokładnie tak , jest to działanie krótkowzroczne pod elektorat i chwilowy wynik bo NSA w swoich wyrokach związanych z VAT coraz częściej staje po stronie przedsiębiorcy Internauta(2017-01-04 09:14)
Zgłoś naruszenie
100To jest chore... A jeszcze bardziej chore jest to, że ludzie nic z tym nie robią... Tylko dalej głosują na PO czy PiS... zlon(2017-01-04 09:37)
Zgłoś naruszenie
61to problem całej UE, PO miało w d... to przez dłuższy czas (chociaż może to celowe było ? ) a PIS zabiera się do walki z oszustami w taki sposób że wykańczają uczciwe firmy, jak widać nie zależy partiokracji na dbaniu o obywateli a wystarczy wprowadzić powszechnie odwrócony vat ujednolicić stawkę na wszystko  na poziomie 10% i za cholerę się nie będzie opłacało malkontent(2017-01-05 04:55)
Zgłoś naruszenie
00Przecież do tego to właśnie zmierza!! Ten "pakiet ułatwień dla przedsiębiorców"... kibic(2017-01-04 09:49)
Zgłoś naruszenie
34Panowie Redaktorzy, kiedy skończycie z kretyńskimi wyjaśnieniami typu: ktoś inny zrobił głupią minę to ja zrobię i głupią minę i jeszcze komuś napluję do kawy! Idiotyczna forma usprawiedliwiania swoich durnych działań! gość(2017-01-04 11:53)
Zgłoś naruszenie
22W Polsce jest 2 000 000 firm. Większość to VAT- owcy. Tego nie da się tak szybko sprawdzić. Sprawdzają tylko tych o wysokich obrotach. Mniejszych gdy wydają się podejrzani. wieloletni podatnik(2017-01-05 14:26)
Zgłoś naruszenie
11Moja firma wystąpiła o zwrot ponad 1miliona złotych podatku VAT - po przeprowadzonej sprawnie kontroli nadpłata została zwrócona bez zbędnej zwłoki. Kontrola szczegółowa i merytoryczna - urzędnicy kompetentni - firma z branży wrażliwej. W latach pod władzą poprzedniej ekipy kontrole i postępowania kontrolne nieustające - wręcz nękanie pomimo braku wyników wykazujących jakiekolwiek nadużycia. Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Piotr Woźny został wiceprezesem państwowego funduszu - wynika z 
informacji portalu WysokieNapiecie.pl. Będzie odpowiedzialny za program 
termomodernizacij o budżecie 103 mld zł.Ludzie teoretycznie akceptują osoby bez włosów, ale ukradkiem przypatrują się zaszokowani. Łysina jest albo rodzajem manifestu, albo oznaką choroby. „Nagość” głowy zasłania często chustka, czapka lub peruka.Wpisanie trasy Via Carpatia do projektu rozporządzenia dotyczącego instrumentu Łącząc Europę (CEF) to szansa na łatwiejsze pozyskanie dofinansowania środkami unijnymi tego korytarza - poinformował w piątek dziennikarzy minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
KontaktFakturę dostaniemy tylko wtedy, gdy na paragonie jest nasz NIP. Ta zmiana, proponowana przez Ministerstwo Finansów, ma zapobiec kupowaniu cudzych kosztów przez nieuczciwe firmy.– Chodzi o rozliczanie paragonów wystawianych konsumentom, którzy ich nie zabierają – tłumaczy Wojciech Śliż, dyrektor Departamentu Podatku od Towarów i Usług w Ministerstwie Finansów. – Nieuczciwy przedsiębiorca kupuje je za kilka procent ich wartości od sprzedawcy albo innej osoby, która je zbiera. Potem wymienia na faktury, odlicza sobie z nich VAT, a kwotę netto zalicza do kosztów w PIT/CIT.Wojciech Śliż dodaje, że takie sytuacje zdarzają się zwłaszcza na stacjach paliwowych i w supermarketach budowlanych. Do wymiany paragonów wykorzystywane są też fakturomaty.Jak ukrócić ten proceder? – Chcemy, aby przedsiębiorca mógł wymienić paragon na fakturę tylko wtedy, gdy jest na nim jego NIP – mówi Wojciech Śliż. – Chodzi o powiązanie transakcji z nabywcą.– To celna i słuszna propozycja – mówi Janusz Menkina, właściciel biura rachunkowego. – Sprzedawcy, którzy posiadają kasy dające możliwość drukowania paragonu z NIP nabywcy, nie będą mieli z tą zmianą problemów. Ci, którzy nie mają takiej możliwości, będą musieli wymienić kasy albo po prostu od razu wystawiać przedsiębiorcom faktury. Trzeba więc będzie zorganizować system wystawiania faktur w miejscu sprzedaży, z czym mogą być pewne problemy, zarówno personalne, jak i techniczne – zastrzega Janusz Menkina.Piotr Ślęzak, dyrektor w firmie Posnet produkującej kasy rejestrujące, przypomina, że zgodnie z obowiązującymi od czterech lat przepisami nowe kasy fiskalne muszą mieć możliwość wpisywania NIP na paragonie. Ewentualna wymiana sprzętu czeka więc jedynie przedsiębiorców mających starsze kasy. Jeśli tego nie zrobią, klient zainteresowany rozliczeniem wydatku w firmie od razu dostanie fakturę.– Taka zmiana zasad dokumentowania sprzedaży powinna znacznie ograniczyć nadużycia – podsumowuje Piotr Ślęzak.Przepis dotyczący wymiany paragonów znajduje się w nowelizacji wprowadzającej kasy online. Ministerstwo Finansów planuje, że wejdzie w życie w pierwszym kwartale 2018 r.etap legislacyjny: uzgodnienia i konsultacjeMariusz Korzeb, doradca podatkowy, ekspert Pracodawców RPMinisterstwo Finansów chce zlikwidować nielegalną wymianę paragonów. I słusznie. Lepszym rozwiązaniem byłoby jednak uzależnienie prawa do wymiany paragonu na fakturę od dokonania płatności za zakupy z firmowego rachunku bankowego podmiotu, który żąda jej wystawienia. To będzie skuteczniejsze niż obowiązek podawania NIP. Innym rozwiązaniem mogłaby być całkowita rezygnacja z możliwości wymiany paragonów. Moim zdaniem kupujący od razu powinien zgłaszać, czy potrzebuje faktury czy też nie. Natomiast decyzję o jej rozliczeniu może podjąć później – do czasu złożenia deklaracji za dany okres.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo1424W 61 dwustronnych umowach inwestycyjnych zawartych przez Polskę znajduje się mechanizm ISDS pozwalający zagranicznym inwestorom pozywać nasze państwo z pominięciem sądownictwa krajowego - dowiedzieliśmy się w Ministerstwie Rozwoju. Wielkie koncerny niejednokrotnie domagają się miliardowych odszkodowań w ramach ISDS za przepisy, które uważają za krzywdzące. Polski rząd rozważa wypowiedzenie części tych umów. 
Zdjęcie
Polska atrakcyjnym "kąskiem" dla inwestorów
/123RF/PICSEL
Mechanizm ISDS (Investor State Dispute Settlement), nazywany mechanizmem inwestor-przeciw-państwu, to prywatny arbitraż, który rozsądza spory między korporacjami - bo o takich inwestorach w istocie mówimy - a krajowymi władzami.
Reklamaif(typeof googletag != "undefined") {googletag.cmd.push(function () {googletag.display('dfp-rectangle');});}if (Inpl && typeof Inpl.adsSidebar === "function") {
                Inpl.adsSidebar().pushAd({
                    place: "dfp_rectangle",
                    element: document.querySelector("#dfp-rectangle").parentElement
                }).markAsLoaded();
            }Teoretycznie ISDS ma chronić inwestorów np. przed wywłaszczeniem, przed nacjonalizacją, albo też niesprawiedliwym traktowaniem (np. firmie krajowej coś wolno, a firmie zagranicznej nie wolno). W praktyce mechanizm jest sposobem wywierania nacisków przez korporacje na rządy - choćby poprzez samą groźbę pozwu - by rządy te nie zmieniały prawa na niekorzyść koncernów.
W swoich roszczeniach korporacje powołują się z reguły na "pośrednie wywłaszczenie". Jeżeli jakieś przepisy np. chroniące obywateli czy środowisko godzą w zyski koncernu, ten czuje się "pośrednio wywłaszczony" i składa pozew lub pozwem grozi. Koncerny mogą pozywać za działania zgodne z polskim i unijnym prawem, ale naruszające ich partykularne interesy.
Większość spraw wygrywają koncerny
Arbitraż tworzą wyspecjalizowani w tym prawnicy, którzy za dzień pracy w ramach ISDS inkasują kilkanaście tysięcy złotych. Krytycy ISDS zarzucają arbitrom, że ci sprzyjają koncernom. Około 60 proc. spraw - tych nieodrzuconych ze względów formalnych - kończy się wygraną inwestorów. Często jednak w obawie przed wypłatą ogromnego odszkodowania państwo idzie na ugodę.
Tak było choćby wtedy, gdy Polskę - za wycofanie się z prywatyzacji PZU - pozwała holenderska firma Eureko. Arbitraż przyznał rację inwestorowi. Polska próbowała podważyć werdykt, zwracając uwagę, że jeden z arbitrów - Stephen Schwebel - był powiązany z firmą prawniczą pozywającą polski rząd w innej sprawie. Gdy skarga została odrzucona, Polska zawarła z Eureko ugodę. Rząd zgodził się zapłacić Holendrom aż 9 miliardów złotych odszkodowania.
Interia prześwietla CETA
 CETA: Jak korporacje pozywają państwa (i wygrywają)
Kilka lat później amerykańska firma spożywcza Cargill pozwała nasz kraj do trybunału w Paryżu za ograniczenia w stosowaniu syropu izoglukozowego. Arbitrzy uznali, że jest to dyskryminacja. Polska musiała zapłacić 20 milionów dolarów odszkodowania.
Czym są BIT-y?
Mechanizm ISDS znajduje się przede wszystkim w umowach BIT (Bilateral Investment Treaty) - dwustronnych umowach inwestycyjnych. Eureko pozwało Polskę na podstawie takiej właśnie umowy inwestycyjnej z Holandią, a Cargill - na podstawie umowy ze Stanami Zjednoczonymi.
Jak dowiedzieliśmy się w Ministerstwie Rozwoju, Polska zawarła umowy BIT z 61 krajami. Każda z tych umów zawiera mechanizm ISDS.
Umowy BIT podpisywaliśmy przede wszystkim w okresie transformacji przełomu lat 80. i 90. Taka była ogólnoświatowa tendencja. Traktowano je jako oczywistość. Wydawało się, że bez tego zagraniczny kapitał nawet na Polskę nie spojrzy. Takie myślenie dominowało również w innych państwach na dorobku.
"Dlaczego to w ogóle podpisaliśmy? Wszyscy podpisywali" - komentował po latach jeden z chilijskich negocjatorów.
Przywódcy często nie zdawali sobie sprawy, jakie konsekwencje niesie tych kilka, lapidarnie sformułowanych kartek A4.
Mechanizm ISDS znajduje się nie tylko w umowach dwustronnych. Zawarto go choćby w Traktacie Karty Energetycznej z 1994 r. Z kolei podpisana w tym roku umowa CETA - porozumienie o wolnym handlu między Unią Europejską a Kanadą - zawiera mechanizm ICS (system sądów ds. inwestycji), czyli nową wersję ISDS; wprowadzono m.in. możliwość odwołania.
Dwa kraje wypowiedziały umowę z Polską
Ministerstwo Rozwoju (dawniej: gospodarki) informuje nas o dwóch sprawach wytoczonych przeciwko Polsce, a będących w kompetencjach ministerstwa. Jedną - na podstawie Traktatu Karty Energetycznej - Polska wygrała, drugą - na podstawie umowy z USA z 1990 r. - wygrał inwestor. Polska zapłaciła 16 milionów dolarów. Łącznie jednak tych spraw było więcej, zajmowała się nimi przede wszystkim Prokuratoria Generalna Skarbu Państwa. Do tego będziemy jeszcze wracać.
Dziś, inaczej niż w latach 90., coraz częściej kontestuje się umowy BIT, właśnie ze względu na mechanizm ISDS.
Jak nam powiedziano, polski rząd rozważa renegocjację lub wypowiedzenie części tych umów.
Ten proces już dzieje w innych państwach, wskutek czego dwustronną umowę inwestycyjną z Polską wypowiedziały dwa kraje: Indie (umowa wygaśnie w maju 2017 r.) i Włochy (umowa wygasła, ale inwestycje są chronione do stycznia 2018 r.). Mechanizm ISDS (Investor State Dispute Settlement), nazywany mechanizmem inwestor-przeciw-państwu, to prywatny arbitraż, który rozsądza spory między korporacjami - bo o takich inwestorach w istocie mówimy - a krajowymi władzami.Teoretycznie ISDS ma chronić inwestorów np. przed wywłaszczeniem, przed nacjonalizacją, albo też niesprawiedliwym traktowaniem (np. firmie krajowej coś wolno, a firmie zagranicznej nie wolno). W praktyce mechanizm jest sposobem wywierania nacisków przez korporacje na rządy - choćby poprzez samą groźbę pozwu - by rządy te nie zmieniały prawa na niekorzyść koncernów.W swoich roszczeniach korporacje powołują się z reguły na "pośrednie wywłaszczenie". Jeżeli jakieś przepisy np. chroniące obywateli czy środowisko godzą w zyski koncernu, ten czuje się "pośrednio wywłaszczony" i składa pozew lub pozwem grozi. Koncerny mogą pozywać za działania zgodne z polskim i unijnym prawem, ale naruszające ich partykularne interesy.Arbitraż tworzą wyspecjalizowani w tym prawnicy, którzy za dzień pracy w ramach ISDS inkasują kilkanaście tysięcy złotych. Krytycy ISDS zarzucają arbitrom, że ci sprzyjają koncernom. Około 60 proc. spraw - tych nieodrzuconych ze względów formalnych - kończy się wygraną inwestorów. Często jednak w obawie przed wypłatą ogromnego odszkodowania państwo idzie na ugodę.Tak było choćby wtedy, gdy Polskę - za wycofanie się z prywatyzacji PZU - pozwała holenderska firma Eureko. Arbitraż przyznał rację inwestorowi. Polska próbowała podważyć werdykt, zwracając uwagę, że jeden z arbitrów - Stephen Schwebel - był powiązany z firmą prawniczą pozywającą polski rząd w innej sprawie. Gdy skarga została odrzucona, Polska zawarła z Eureko ugodę. Rząd zgodził się zapłacić Holendrom aż 9 miliardów złotych odszkodowania.Kilka lat później amerykańska firma spożywcza Cargill pozwała nasz kraj do trybunału w Paryżu za ograniczenia w stosowaniu syropu izoglukozowego. Arbitrzy uznali, że jest to dyskryminacja. Polska musiała zapłacić 20 milionów dolarów odszkodowania.Mechanizm ISDS znajduje się przede wszystkim w umowach BIT (Bilateral Investment Treaty) - dwustronnych umowach inwestycyjnych. Eureko pozwało Polskę na podstawie takiej właśnie umowy inwestycyjnej z Holandią, a Cargill - na podstawie umowy ze Stanami Zjednoczonymi.Jak dowiedzieliśmy się w Ministerstwie Rozwoju, Polska zawarła umowy BIT z 61 krajami. Każda z tych umów zawiera mechanizm ISDS.Umowy BIT podpisywaliśmy przede wszystkim w okresie transformacji przełomu lat 80. i 90. Taka była ogólnoświatowa tendencja. Traktowano je jako oczywistość. Wydawało się, że bez tego zagraniczny kapitał nawet na Polskę nie spojrzy. Takie myślenie dominowało również w innych państwach na dorobku."Dlaczego to w ogóle podpisaliśmy? Wszyscy podpisywali" - komentował po latach jeden z chilijskich negocjatorów.Przywódcy często nie zdawali sobie sprawy, jakie konsekwencje niesie tych kilka, lapidarnie sformułowanych kartek A4.Mechanizm ISDS znajduje się nie tylko w umowach dwustronnych. Zawarto go choćby w Traktacie Karty Energetycznej z 1994 r. Z kolei podpisana w tym roku umowa CETA - porozumienie o wolnym handlu między Unią Europejską a Kanadą - zawiera mechanizm ICS (system sądów ds. inwestycji), czyli nową wersję ISDS; wprowadzono m.in. możliwość odwołania.Ministerstwo Rozwoju (dawniej: gospodarki) informuje nas o dwóch sprawach wytoczonych przeciwko Polsce, a będących w kompetencjach ministerstwa. Jedną - na podstawie Traktatu Karty Energetycznej - Polska wygrała, drugą - na podstawie umowy z USA z 1990 r. - wygrał inwestor. Polska zapłaciła 16 milionów dolarów. Łącznie jednak tych spraw było więcej, zajmowała się nimi przede wszystkim Prokuratoria Generalna Skarbu Państwa. Do tego będziemy jeszcze wracać.Dziś, inaczej niż w latach 90., coraz częściej kontestuje się umowy BIT, właśnie ze względu na mechanizm ISDS.Jak nam powiedziano, polski rząd rozważa renegocjację lub wypowiedzenie części tych umów.Ten proces już dzieje w innych państwach, wskutek czego dwustronną umowę inwestycyjną z Polską wypowiedziały dwa kraje: Indie (umowa wygaśnie w maju 2017 r.) i Włochy (umowa wygasła, ale inwestycje są chronione do stycznia 2018 r.).www.rmf24.plEuroSportEuroSportEuroSportwww.rmf24.plEuroSportFaktywww.rmf24.plEuroSportFaktyEuroSportwww.rmf24.plEuroSportEuroSportwww.rmf24.plEuroSport
                                                                            Szeroka oferta produktów z serii Windows.                                                                    
                                                                            Ciekawe przepisy kulinarne                                                                    
                                                                            Przepisy na karpia                                                                    
                                                                            Najpiękniejsze książki dla dzieci.                                                                    Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Minister finansów wyjaśnił nowe, skomplikowane zasady rozliczania VAT według wstępnej proporcji. Dobrą informacją dla podatników jest to, że nie muszą ich stosować wtedy, gdy firmowy majątek jest wykorzystywany na potrzeby prywatne. Złą, że takie czynności trzeba opodatkować.– Minister nie ma wątpliwości, że firma, która pozwala pracownikom używać służbowego sprzętu, np. kserokopiarki albo komputera, do celów osobistych, powinna każdorazowo zapłacić od tych czynności VAT – mówi Joanna Rudzka, doradca podatkowy, właścicielka kancelarii doradztwa podatkowego.Andrzej Nikończyk, doradca podatkowy w kancelarii KNDP, dodaje, że ten obowiązek występuje niezależnie od tego, w jakiej proporcji rozliczamy zakupy.– Także firma, która odlicza VAT nawet w niewielkiej części, musi opodatkować zużycie majątku na cele prywatne – tłumaczy.Obowiązujące od 1 stycznia przepisy o stosowaniu wstępnej proporcji (tzw. prewspółczynnika) dotyczą podmiotów, które oprócz opodatkowanej działalności gospodarczej wykonują też inne czynności.Muszą one wyliczyć, jaka kwota odliczenia przypada na opodatkowaną sprzedaż, a jaka na inne działania.– Tak muszą robić chociażby gminy, które jako organy władzy publicznej podejmują działania nieobjęte ustawą o VAT, np. wydają decyzje albo pobierają opłaty za śmieci – tłumaczy Joanna Rudzka.– Obowiązek stosowania prewspółczynnika dotyczy też przedsiębiorców wykonujących czynności poza działalnością gospodarczą, np. zajmujących się działalnością charytatywną – mówi Andrzej Nikończyk.– Okazuje się jednak, że przy okazji wyjaśniania przepisów o wstępnej proporcji minister finansów nakazuje opodatkować inne czynności. Takie podejście uderza we wszystkie przedsiębiorstwa, w każdym może bowiem dojść do prywatnego wykorzystywania sprzętu – mówi Joanna Rudzka. – Trudno sobie wyobrazić, jak ma być wyliczona wartość takiej czynności. Pracodawca musiałby ewidencjonować działania pracowników. Tym bardziej że fiskus chce, aby opodatkowane było każdorazowe użycie.Eksperci wskazują też na dobre strony wyjaśnień ministra finansów.– Potwierdził, że wstępnej proporcji nie trzeba stosować, gdy w firmie wystąpią zdarzenia, które nie powodują obowiązku opodatkowania, ale są związane z działalnością gospodarczą. Przykładowo otrzymanie odszkodowania, dotacji, zbycie przedsiębiorstwa lub jego zorganizowanej części – tłumaczy Andrzej Nikończyk.masz pytanie, wyślij e-mail do autora, p.wojtasik@rp.plZdzisław Modzelewski, doradca podatkowy, partner GWWNowe przepisy o stosowaniu wstępnej proporcji są wysoce zagmatwane, a wyjaśnienia ministra finansów pełne nieścisłości, co spotęguje chaos. Zupełnie niepotrzebnie z zasadami stosowania prewspółczynnika miesza się obowiązek opodatkowania prywatnego użycia firmowego sprzętu. Ten obowiązek w podanych w broszurze przykładach jest praktycznie niewykonalny, nie sposób bowiem w żaden racjonalny sposób obliczyć podstawy opodatkowania. Ile kosztowało pracodawcę np. półgodzinne przeglądanie prywatnych portali internetowych na służbowym laptopie? Albo wydrukowanie kilku prywatnych stron na firmowej kserokopiarce? Nie znam zucha, który byłby w stanie to precyzyjnie obliczyć.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmofot. Lukasz Szelag/REPORTERRyszard Petru powołuje stowarzyszenie Nowoczesna.pl. To jego odpowiedź na "nieudolność rządu" i "ciepłą wodę w kranie". - Niektóre argumenty polityków, które u nas dominują, w każdym lepiej rozwiniętym kraju po prostu by nie przeszły - mówi w rozmowie z Money.pl. Zdradza też, dlaczego zdecydował się na projekt obywatelsko-polityczny i czy możemy spodziewać się eksperckiej partii politycznej z Ryszardem Petru, prof. Balcerowiczem i Władysławem Frasyniukiem na czele.Mateusz Ratajczak, Money.pl: Skąd pomysł na założenie stowarzyszenia, które - według zapowiedzi - ma zapewnić środowisku dostęp do dyskusji o najważniejszych problemach polskiej gospodarki? Jako prezes Towarzystwa Ekonomistów Polskich nie ma pan przecież z tym najmniejszego problemu, a głos ekonomistów jest obecny w dyskusjach. Ryszard Petru: Towarzystwo Ekonomistów Polskich jest towarzystwem naukowym, z wszystkimi tego ograniczeniami. Wiele osób jest tam właśnie ze względu na potrzebę szerzenia edukacji ekonomicznej, nie działalność bliską bieżącej polityce. Nowoczesna.pl jest czymś zupełnie innym - tu nie chodzi tylko o mówienie o gospodarce, ale raczej o czynny udział w dyskursie politycznym. Chcemy zbierać na przykład podpisy pod ustawami, które trafią do Sejmu.Są już jakieś pomysły takich projektów? Tak, planujemy na przykład zgłoszenie ustawy o zniesieniu przywilejów emerytalnych dla niektórych grup.Nie będzie łatwo przepchnąć taką ustawę przez Sejm. Żadna partia nie pójdzie na otwarte starcie z górnikami, co pokazały demonstracje i rozwiązania rządu z początku roku. Nie proponujemy, by zabrać przywileje górnikom, którzy już pracują w kopalniach. Projekt zakłada, że nowe osoby, które dopiero będą pracować na tych stanowiskach, nie będą już tak faworyzowane przez ustawodawcę. Wracając do pierwszego pytania - takich inicjatyw nie może realizować towarzystwo naukowe, stąd potrzeba powołania zupełnie odrębnego stowarzyszenia.To może lepiej byłoby pomyśleć o założeniu własnej partii politycznej. Na polskiej scenie partia stricte ekspercka byłaby czymś zupełnie nowym. Stowarzyszenie samo w sobie się nie przekształci w partię polityczną. Jeżeli ktoś będzie chciał założyć ugrupowanie w oparciu o ludzi skupionych wokół Nowoczesna.PL to jest to możliwe.Pana „Apel o naprawę Rzeczpospolitej” już wygląda jak pewnego rodzaju manifest polityczny. Mowa w nim o „konieczności naprawy Polski, nieudolności rządów i braku realnej alternatywy”. Slogany znane z haseł opozycji. Nie wykluczam, że część osób będzie miało jakieś ambicje polityczne. Podkreślę jednak jeszcze raz, na razie zakładamy wyłącznie stowarzyszenie. Co będzie dalej - zobaczymy.Z apelu dowiadujemy się również, że rozpędu projekt nabierze dopiero po wyborach prezydenckich. Wydaje mi się, że to trochę za późno. Nie uważa pan, że właśnie teraz - na miesiąc przed wyborami prezydenckimi - kiedy obietnice padają ze strony wszystkich kandydatów, warto punktować pomysły głupie i dla Polski nawet niebezpieczne? W tym roku czeka nas jeszcze większy festiwal obietnic, przed wyborami parlamentarnymi. Są zdecydowanie bardziej niebezpieczne i dla Polski i dla wyborców. Podczas kampanii prezydenckiej kandydaci z reguły rzucają pomysłami, ale to przecież partia rządząca będzie realizować swoje postulaty.  I to jest dużo poważniejsze. Przykład Węgier pokazał, czym grozi realizacja obietnic z kampanii. To był przecież początek pogrążania się kraju i utraty przewagi w stosunku do innych krajów.To znaczy, że szykujecie coś ekstra przed jesiennymi wyborami? Wybory to tylko jeden z elementów planowanej działalności think-tanku. Podobne inicjatywy powinny już powstać przy okazji przejmowania funduszy z Otwartych Funduszy Emerytalnych rok temu! Zawsze można powiedzieć, że jest za późno. Jestem jednak przekonany, że czekają nas niebawem kolejne szalone absurdy i to tworzy przestrzeń do dyskusji, do punktowania i do wyjaśniania. Obawiam się, że to działalność na długie lata. W kraju na poziomie europejskim tego typu inicjatywy byłyby po prostu niepotrzebne.Prof. Leszek Balcerowicz w ostatniej rozmowie z Money.pl powiedział, że Polacy powinni się wreszcie zbuntować i powiedzieć dość hochsztaplerom i blagierom polskiej polityki. Mało który polityk w ogóle przejmuje się kwestią finansowania swoich pomysłów.  Problem polega na tym, że przedstawiciele polskiej klasy politycznej po prostu nie potrafią liczyć.Kandydaci na stanowisko prezydenta - według ostatnich wyliczeń - lekką ręką chcieliby rozdysponować blisko 100 miliardów złotych. Ciężko mi się odnosić do samej kwoty, ale obawiam się, że w Polsce... to nie jest po prostu ważne. Nie jestem jedyną osobą, która uważa, że takie działanie jest poniżej pewnego standardu. Niektóre argumenty, które u nas dominują, w każdym lepiej rozwiniętym kraju po prostu by nie przeszły. W żadnym wypadku. Unikanie tematów poważnych i zastępowanie ich nieistotnymi problemami świadczy o poziomie debaty w Polsce. Jest ona w fatalnym stanie.W takim wypadku uważa Pan, że na przykład szalenie istotna kwestia wejścia Polski do strefy euro powinna być obiektem sporu przed wyborami? Oczywiście, że nie powinna być. Poziom absurdu, który jest oferowany w tej debacie przekracza wszystkie granice. Nieprawdziwe argumenty, granie na emocjach i podsycanie niewiedzy. Kandydat Andrzej Duda o poważnym problemie debatuje chodząc na zakupy. W dyskoncie w Niemczech też jestem w stanie kupić koszyk towarów o cenie niższej niż w Polsce. Nie jest prawdą, że wejście do strefy euro oznacza wyższe ceny w sklepach. Granie na tak niskich emocjach sprawa, że poziom debaty politycznej jest u nas bardzo prymitywny.Tak długo jak wchodzimy na tak niski pułap, nie ma sensu na poważną debatę. Poczekajmy z nią na czas po kampanii. To jest zarzut do wszystkich ekip rządzących przez lata, które unikały tematu - nie pokazywały jak wygrać rozwój na wprowadzeniu euro, jak przyśpieszyć polską gospodarkę. Możemy przegrać wielką szansę, jeżeli do tematu podejdziemy źle.Należy się spodziewać z pana strony wyciąganie na wierzch tematów zakopanych na przykład przez rząd Donalda Tuska i Ewy Kopacz?Brak niezbędnej debaty nie jest problemem wyłącznie tej ekipy, ale całej klasy politycznej. Słabość rządu Donalda Tuska wynikała wprost ze słabości całej klasy polskich polityków. Nikt, zupełnie nikt nie mówi o całościowej wizji Polski w najbliższych latach. Nie ma żadnej strategii rozwoju.Stowarzyszenie w takim razie będzie miało roboty co nie miara. Świata z pewnością od razu nie zmienimy, nikt się nawet nie łudzi. Ale trzeba pokazywać problemy i mówić wprost: coś tutaj nie gra, sprawy idą w niewłaściwym kierunku. Odpowiednia i zaplanowana strategia pomaga zaplanować drobne działania. Wasze pomysły i wizja mogą trafić na podatny grunt? Wybory można wygrywać nierealizowanymi obietnicami, po co politycy mają się przejmować pomysłami ekonomistów. Bez przekonania, że to się uda, nawet bym nie zaczynał. Moim zdaniem prędzej, czy później nastąpi rewolucja pokoleniowa. Jest w Polsce milcząca większość, która albo stoi z boku, albo nawet wprost nie akceptuje poziomu dyskusji w polityce. Nie uwierzę w to, że jeżeli młodzi ludzie mają problemy z pracą i muszą emigrować, to wiecznie będą akceptować status quo w Polsce. Na to potrzeba lat, może dekad, ale historia pokazuje, że taka rewolucja pokoleniowa się zdarza.Może właśnie tym bardziej warto wejść ze świeżym pomysłem do polskiej polityki. Trzeba wziąć odpowiedzialność na swoje barki. Wiele się mówi o możliwym - zwłaszcza w kontekście powstania Nowoczesna.pl - o trio prof. Balcerowicz, Ryszard Petru i Władysław Frasyniuk.  Dla wielu wyborców byłaby to propozycja bardzo zachęcająca. Z prof. Balcerowiczem często i na bieżąco rozmawiamy o sprawach Polski. Ale ja właśnie powołałem stowarzyszenie, nie partię polityczną. Co będzie dalej? Zobaczymy.Na drugiej stronie zobaczysz "Apel o naprawdę Rzeczypospolitej", w którym Ryszard Petru ogłasza powołanie stowarzyszenia Nowoczesna.PL_gaq.push(['b._trackEvent', 'artykuly', 'Mateusz Ratajczak', 'odslony']);
Poprzednia strona
1
2
Następna strona
Polub money.pl na Facebook:
ryszard petru, 	        	        	prof. leszek balcerowicz, 	        	        	nowoczesna.pl 
	#articleRelatedVideo177388878 .wptvArticleRelatedText {font-weight:bold;}
__mnySiteFnc.push(function() {
	if(typeof window.money === 'object') window.money.articleRelatedVideoLoader();
});
Według ekspertów, urzędnicy skarbowi zyskali prawo do naruszania prywatności właścicieli firm, którzy prowadzą swój biznes w miejscu zamieszkania. Mogą ich wypraszać w trakcie prowadzonych czynności i sprawdzać dosłownie wszystkie pomieszczenia oraz dokumenty, w tym także rzeczy osobiste przedsiębiorcy i jego rodziny. Art. 64 ustęp 1 pkt. 6 ustawy o krajowej administracji skarbowej uprawnia urzędnika skarbowego do przeszukania lokalu przedsiębiorcy w każdym przypadku, gdy zostaje wszczęta kontrola celno-skarbowa. Warto wiedzieć, że zastąpiła ona kontrolę skarbową i oprócz niej można też prowadzić zwykłą kontrolę podatkową. Jak potwierdza warszawski radca prawny z Ecovis Milczarek & Partners Law Firm, zgodnie z ww. podstawą prawną, inspektor może również wkroczyć i zrewidować mieszkanie lub dom prywatny, jeśli jest tam prowadzona działalność gospodarcza podatnika.– Oczywiście, przedsiębiorca może powiedzieć, że pewna część lokalu czy domu jest wykorzystywana tylko dla celów prywatnych. Jednak kontrola celno-skarbowa ma na celu znalezienie dowodów w prowadzonej sprawie. Dlatego, zgodnie z art. 77 ustawy o krajowej administracji skarbowej, urzędnik ma prawo wejść do każdego pokoju, znajdującego się pod adresem zarejestrowanej firmy. I to on decyduje, które konkretnie pomieszczenia będzie przeszukiwał – zapewnia Marcin Milczarek.Urzędnicy skarbowi mogą nie tylko naruszyć prywatność przedsiębiorcy, prowadzącego działalność gospodarczą w swoim domu. Mają również prawo przeprowadzić tę kontrolę z użyciem psów służbowych. Ilość osób, które mogłyby jednocześnie wkroczyć do lokalu, nie została natomiast określona w przepisach. Ekspert przewiduje, że nowe i nie do końca dobrze zdefiniowane uprawnienia, jakimi obecnie dysponują inspektorzy, wielokrotnie będą prowadziły do dramatycznych wręcz sytuacji dla domowników. Gdy wśród nich znajdą się dzieci, nagła wizyta i przeszukanie domu może mieć negatywne skutki psychologiczne i społeczne.– Inspektor ma prawo przeszukiwać lokal bez nadzoru kontrolowanego. Oznacza to, że w trakcie prowadzonej rewizji, przedsiębiorca może zostać wyproszony ze swojego domu i dalsze czynności będą się odbywać bez jego obecności. Wówczas istnieje niebezpieczeństwo, że pewne dowody pojawią się lub zaginą. Ponadto, urzędnik ma otwartą drogę do przeglądania np. prywatnych dokumentów czy też rzeczy osobistych mieszkańców. Oczywiście wszystko zależy od tego, w jaki sposób są wykonywane konkretne działania służbowe – ostrzega Marcin Milczarek.Ustawa o KAS mówi wyraźnie w art. 64 ust. 1 pkt 6, że w ramach kontroli przysługuje uprawnienie do przeszukiwania lokali mieszkalnych. W opinii radcy prawnego, siłą rzeczy musi to prowadzić do kontroli rzeczy prywatnych. Urzędnik zawsze może się bronić, twierdząc, że szukał ukrywanych dowodów. Zdaniem eksperta, oczywiście godzi to w podstawowe prawa człowieka, np. do godności osobistej. Jednak wiele norm, określonych w Konstytucji RP, można ograniczać ustawowo.
E-mail
 Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych oraz na otrzymywanie powiadomień e-mail.
Jesteś tutaj:Podziel sięFacebook, Twitter, Google Plus, Pinterest, EmailOpublikowano w:
22 stycznia 2018, 12:52
 Posiłki serwowane w szpitalach nie poprawiły się znacząco. Inspekcja Handlowa sprawdziła, czy firmy cateringowe zastosowały się do zaleceń z ubiegłorocznych kontroli. W pierwszej kolejności wzięła pod lupę przedsiębiorców, którzy przyrządzają posiłki dla pacjentów i do których w poprzednim roku były zastrzeżenia. Dodatkowo sprawdziła firmy cateringowe szykujące jedzenie dla: szkół, przedszkoli, żłobków, sanatoriów, domów opieki społecznej, domów dziecka i ośrodków rehabilitacyjno-edukacyjno-wychowawczych. W sumie 83 zakłady, które gotowały dla 282 instytucji. Wytypowała je m.in. na podstawie informacji z Państwowej Inspekcji Sanitarnej. Kontrola odbyła się w I kwartale 2017 r. w całej Polsce.Wyniki nie są dobre. Inspektorzy wykryli nieprawidłowości u 59 firm (71,1 proc.). Najbardziej rażące to brak informacji o alergenach, stosowanie tańszych składników, używanie przeterminowanej żywności, niehigieniczne warunki przechowywania jedzenia, zaniżane porcje oraz niezgodność jadłospisu z umowami, które firmy cateringowe zawarły ze szkołami, szpitalami lub innymi instytucjami.PrzykładyEfekty kontroliPrzedsiębiorcy już w czasie kontroli uzupełniali brakujące informacje w jadłospisach, wycofywali przeterminowane produkty i usuwali inne nieprawidłowości. Inspekcja Handlowa nałożyła na winnych kary i mandaty – w sumie ok. 28 tys. zł, cztery postępowania jeszcze się toczą. Skierowała też dwa wnioski do sądu o ukaranie za wykroczenia. Ponadto zawiadomiła o nieprawidłowościach organy nadzoru sanitarnego i weterynaryjnego, urzędy miar oraz wojewódzkie inspektoraty jakości handlowej artykułów rolno-spożywczych.Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów apeluje, aby szpitale, szkoły, przedszkola i inne podobne instytucje zwiększyły nadzór nad firmami, które dostarczają im jedzenie. Zalecamy, aby weryfikowały, czy posiłki są zgodnie z zawartymi umowami. Jeśli nie, jest to nienależyte wykonanie kontraktu i należy egzekwować kary umowne. O nieprawidłowościach instytucje powinny też zawiadamiać Inspekcję Handlową, a w przypadku niespełnienia wymagań sanitarnych i zdrowotnych także Państwową Inspekcję Sanitarną.Otagowane jako:kontrola, uokikPodziel sięFacebook, Twitter, Google Plus, Pinterest, EmailSee moreKaszę mannę.wrucic do kuchni  w przedszkolach  i szpitalachNo brawo. 57 firm i kary w sumie na 28 tysięcy. Czyli średnio 470 na firmę. Jak długo będą sobie odrabiać ten mandat? Pewnie właściciele po otrzymaniu takiej kary otworzyli szampana ze szczęścia, bo na samych tych „nieprawidłowościach” zarobili wielokrotność kwoty mandatu, pewnie w ciągu każdego miesiąca. Dopóki będzie się przymykać oko na takie zagrywki, zamiast zamykać te oszukańcze firmy, konfiskując jednocześnie wszystko co firma posiada, dopóty będą nas strzyc bez końca.
PS. Poprawcie formularz, żeby nie zamieniał wszystkich znaków na wersaliki!Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 
 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Opublikowano w:
autor: Kasia Szulik
8 lipca 2016
5 komentarzy 
 – Obecnie, kiedy rynek pracy stał się rynkiem pracownika, fachowy pracownik ochrony jest na wagę złota. Z tego względu odpowiednia rekrutacja pełni jeszcze istotniejszą rolę niż kiedyś – mówi Dorota Lisik-Strugała, Kierownik Działu Komunikacji i Projektów HR w Grupie Impel.
Czytaj więcej
Opublikowano w:
autor: admin
8 czerwca 2016
4 komentarze 
Wraz z rozwojem gospodarki i wzrostem specjalizacji w zakładach pracy, coraz popularniejsze staje się wynajmowanie odzieży roboczej, czyli rental. Jest to wygodna opcja, bo dostarczenie i pielęgnacja właściwych ubrań leży po stronie firmy zewnętrznej. Wraz z ekspertem z firmy IMPEL sprawdzamy, ile możemy zaoszczędzić dzięki takiemu rozwiązaniu. 
Czytaj więcej
Opublikowano w:
autor: Kasia Szulik
23 czerwca 2016
3 komentarze 
Dla firm z tej branży wzrost stawek będzie kolejną rewolucją w ostatnich latach. Pierwsza przyszła wraz z obowiązkiem ozusowania umów-zleceń, co zwiększyło koszty pracy w sektorze ochrony o 28 proc i pociągnęło za sobą zwolnienie 50 tys. osób od stycznia 2016 roku (dane za Dziennikiem Polskim). Podniesienie stawki do 12, a nawet 13 zł (o […]
Czytaj więcej
Opublikowano w:
autor: admin
22 stycznia 2018
3 komentarze 
Inspekcja Handlowa sprawdziła 83 firmy cateringowe, które przygotowują posiłki dla szpitali, szkół, domów dziecka, sanatoriów. Kontrolerzy wykryli nieprawidłowości u ponad 70 proc. przedsiębiorców. Firmy używały przeterminowanych produktów, nie podawały informacji o alergenach, stosowały tańsze zamienniki, a porcje były niedoważone.   Posiłki serwowane w szpitalach nie poprawiły się znacząco. Inspekcja Handlowa sprawdziła, czy firmy cateringowe zastosowały […]
Czytaj więcej
Opublikowano w:
autor: admin
28 czerwca 2017
3 komentarze 
Do końca tego roku LPP zleci polskim szwalniom i zakładom uszycie 5 mln sztuk odzieży pod marką Mohito, a w 2018 roku ta wielkość ma się podwoić. W tym samym czasie dwukrotnie wzrośnie też produkcja ubrań z metką Reserved, które zostaną uszyte w Polsce. Na zlecenie gdańskiej spółki szyje obecnie 50 krajowych zakładów. LPP zwiększa produkcję na polskim rynku, […]
Czytaj więcej
Twój e-mail
Nie obawiaj się. Nie spamujemy.
Przyślij wiadomość, zdjęcie, wideoPrzy 64 głosach "za" i żadnym głosie sprzeciwu 90-osobowy parlament przyjął zmianę ustawy zasadniczej. Woda dla każdego "Każdy ma prawo do wody pitnej" - głosi nowy punkt konstytucji Słowenii. W głosowaniu nie uczestniczyła centroprawicowa Słoweńska Partia Demokratyczna (SDS), której przedstawiciele stwierdzili, że inicjatywa ma charakter polityczny, a zmiana nie była konieczna i miała na celu tylko zwiększenie poparcia. Szef centrolewicowego rządu Miro Cerar w odpowiedzi stwierdził, że kraj o dwumilionowej populacji powinien chronić czystą wodę, która jest "płynnym złotem 21. wieku" na najwyższym dostępnym poziomie prawnym. Korporacje mają apetyt na wodę "Nasza woda jest bardzo dobra i wkrótce apetyt na nią będą miały międzynarodowe korporacje" - ostrzegł Cerar. Według internetowego serwisu www.rampedre.net, który prowadzi światowy raport jakości wody, wcześniej podobne zastrzeżenia w swoim prawie przyjęło 15 innych krajów. W 2014 roku Unia Europejska zgodziła się, aby wyłączyć zasoby wody pitnej spod reguł, które obowiązują międzynarodowy europejski rynek. Stało się tak dzięki petycji w której European Citizens' Initiative zebrała ponad milion podpisów w tej sprawie. Słowacja sprzeda wodę w butelkach Już wcześniej inny przepis dotyczący wody pitnej dodała do swojej konstytucji Słowacja. Głosi on, że wodę na eksport z tego kraju można wysyłać tylko w butelkach. Nie może on odbywać się np. za pośrednictwem rurociągów. Ma to związek z planami jednego z polskich producentów wody butelkowanej, który kilka lat temu zamierzał sięgnąć po źródła wody, które znajdują się na terenie Słowacji. Okazało się, że na drodze do zbudowania koniecznego w tym przypadku transgranicznego "wodociągu" stanęły przepisy przyjęte niedługo przedtem. polsatnews.pl, sloveniatimes.com, euobserwer.com, theguardian.comCzęstochowa zamierza premiować przedsiębiorców, którzy zapewniają lepsze warunki zatrudnienia. Jeżeli firma zagwarantuje nowo zatrudnionym pracownikom 3 tys. zł brutto miesięcznie (150 proc. minimalnego wynagrodzenia), a jednocześnie co najmniej 80 proc. zatrudnionych w niej osób będzie miało umowę o pracę, pracodawca zostanie zwolniony z podatku od nieruchomości.
Dotychczas każdy pracodawca, który utworzył nowe miejsce pracy w Częstochowie, mógł zostać zwolniony z podatku od nieruchomości. Teraz ulga będzie przysługiwała tylko tym przedsiębiorcom, którzy zdecydują się wypłacać pracownikowi min. 3 tys. zł brutto miesięcznie – 150 proc. najniższej krajowej, a odsetek osób zatrudnionych w oparciu o umowę o pracę wyniesie minimum 80 procent. Nowi pracownicy będą musieli być rekrutowani spośród osób, które na 12 miesięcy przed złożeniem wniosku o zwolnienie z podatku od nieruchomości nie świadczyły pracodawcy usług w żadnej formie (nie miały w tym czasie podpisanej umowy o pracę, ani umowy cywilno-prawnej). Rada Miasta podjęła przyjęła uchwałę regulującą te kwestie.
Ulga będzie przyznawana na nowych zasadach od drugiej połowy bieżącego roku. Uchwała wejdzie w życie 90 dni po dacie publikacji w Dzienniku Urzędowym Woj. śląskiego. Wprowadzenie zachęt dla pracodawców idzie z parze z uszczelnianiem systemu podatkowego. Samorządowcy zapowiedzieli, że sprawdzą postępowanie pracodawcy w ciągu ostatniego roku w pod względem zwolnień z podatku oraz zatrudniania pracowników i zleceniobiorców. Propozycję zmian poparł Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów.
Zobacz także: Co zakłada Wieloletni Plan Finansowy Państwa na lata 2017-2020?
Nowe przepisy wpisuje się w założenia przedstawionego przez prezydenta miasta programu „Teraz Lepsza Praca". Poprzez zmianę prawa samorządowcy chcą poprawić warunki zatrudnienia mieszkańców, liczą również na to, że powstanie więcej nowych miejsc pracy. Najlepsi pracodawcy będą nagradzani przez zwolnienia z podatku, ale i certyfikaty. Ponadto władze miasta powołają rzecznika chroniącego interesy pracowników oraz Centrum Lepszych Miejsc Pracy. Przewidziano też realizację szkoleń podnoszących kwalifikacje zawodowe dla osób, które chcą znaleźć lepszą pracę – informuje wyborcza.biz.
Przeczytaj również: Stopa bezrobocia w Polsce spada. W marcu wyniosła 8,1 procent
Ostatnio Rada Miasta Częstochowy apelowała także do rządu, aby na administracyjnej mapie Polski wyodrębniono woj. częstochowskie. Jest to jedna z obietnic wyborczych posłów PiS. Po tym, jak Mariusz Błaszczak, minister spraw wewnętrznych i administracji powiedział, że plan będzie realizowany w dalszej perspektywie, 25 kwietnia ratusz opublikował stanowisko Częstochowy. Wyraził w nim „swoje głębokie zaniepokojenie wypowiedziami związanymi z nieutworzeniem Województwa Częstochowskiego do końca 2019 roku, czyli obecnej kadencji parlamentarnej, wyrażanymi przez Ministra Spraw Wewnętrznych Pana Mariusza Błaszczaka podczas 40. posiedzenia Sejmu".
Oprac. na podst. wyborcza.biz, slask.onet.pl, gazetaprawna.pl
Dotychczas każdy pracodawca, który utworzył nowe miejsce pracy w Częstochowie, mógł zostać zwolniony z podatku od nieruchomości. Teraz ulga będzie przysługiwała tylko tym przedsiębiorcom, którzy zdecydują się wypłacać pracownikowi min. 3 tys. zł brutto miesięcznie – 150 proc. najniższej krajowej, a odsetek osób zatrudnionych w oparciu o umowę o pracę wyniesie minimum 80 procent. Nowi pracownicy będą musieli być rekrutowani spośród osób, które na 12 miesięcy przed złożeniem wniosku o zwolnienie z podatku od nieruchomości nie świadczyły pracodawcy usług w żadnej formie (nie miały w tym czasie podpisanej umowy o pracę, ani umowy cywilno-prawnej). Rada Miasta podjęła przyjęła uchwałę regulującą te kwestie.Ulga będzie przyznawana na nowych zasadach od drugiej połowy bieżącego roku. Uchwała wejdzie w życie 90 dni po dacie publikacji w Dzienniku Urzędowym Woj. śląskiego. Wprowadzenie zachęt dla pracodawców idzie z parze z uszczelnianiem systemu podatkowego. Samorządowcy zapowiedzieli, że sprawdzą postępowanie pracodawcy w ciągu ostatniego roku w pod względem zwolnień z podatku oraz zatrudniania pracowników i zleceniobiorców. Propozycję zmian poparł Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów.Zobacz także: Co zakłada Wieloletni Plan Finansowy Państwa na lata 2017-2020?Nowe przepisy wpisuje się w założenia przedstawionego przez prezydenta miasta programu „Teraz Lepsza Praca". Poprzez zmianę prawa samorządowcy chcą poprawić warunki zatrudnienia mieszkańców, liczą również na to, że powstanie więcej nowych miejsc pracy. Najlepsi pracodawcy będą nagradzani przez zwolnienia z podatku, ale i certyfikaty. Ponadto władze miasta powołają rzecznika chroniącego interesy pracowników oraz Centrum Lepszych Miejsc Pracy. Przewidziano też realizację szkoleń podnoszących kwalifikacje zawodowe dla osób, które chcą znaleźć lepszą pracę – informuje wyborcza.biz.Przeczytaj również: Stopa bezrobocia w Polsce spada. W marcu wyniosła 8,1 procentOstatnio Rada Miasta Częstochowy apelowała także do rządu, aby na administracyjnej mapie Polski wyodrębniono woj. częstochowskie. Jest to jedna z obietnic wyborczych posłów PiS. Po tym, jak Mariusz Błaszczak, minister spraw wewnętrznych i administracji powiedział, że plan będzie realizowany w dalszej perspektywie, 25 kwietnia ratusz opublikował stanowisko Częstochowy. Wyraził w nim „swoje głębokie zaniepokojenie wypowiedziami związanymi z nieutworzeniem Województwa Częstochowskiego do końca 2019 roku, czyli obecnej kadencji parlamentarnej, wyrażanymi przez Ministra Spraw Wewnętrznych Pana Mariusza Błaszczaka podczas 40. posiedzenia Sejmu".Oprac. na podst. wyborcza.biz, slask.onet.pl, gazetaprawna.pldodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 7-6-2018dodano 7-6-2018dodano 6-6-2018dodano 6-6-2018dodano 6-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: Supermedia
Udostępnij
(389)
Joanna Buchwałd-Musińska
Jak pokazuje raport Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD), emerytura 20-latka w Polsce będzie wynosiła nie więcej niż 38,6% wynagrodzenia netto. Rozwiązaniem problemu miały być Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK), ale w obliczu dynamicznych zmian wszystko wskazuje na to, że emerytura dzisiejszych „młodych bogów” mimo wszystko będzie głodowa.Wizja emerytur dzisiejszych 20-latków nie jawi się kolorowo. Powody są jasne, ale trudno im zapobiec. Zarówno obniżenie wieku emerytalnego (czyli zwiększenie się liczby osób, którym należą się świadczenia emerytalne, szczególnie minimalne), niż demograficzny, jak i wzrost długości życia mają ogromny wpływ na to jaki kształt przyjmie przyszły ustrój emerytalny.Eksperci OECD badali skuteczność systemów emerytalnych na świecie. Z raportu wynika, że przeciętna wartość emerytury dla wszystkich państw oscyluje w okolicach 70%. In plus wybijają się Węgry, gdzie wartość emerytury wynosi około 89,6% finalnej pensji netto, a także Słowacja – 83,8%. Polska nie imponuje wynikiem. Dzisiejszy 20-latek, który żyje i pracuje w Polsce bez przerw, może liczyć na emeryturę wysokości 38,6% finalnego wynagrodzenia netto. Mniej godnie jest tylko w Meksyku, gdzie prognozy przewidują świadczenia emerytalne na poziomie 29,6% finalnego wynagrodzenia netto.Prognozy OECD są mało optymistyczne, przy czym zakładają, że emerytura 20-latka wyniesie niespełna 40% tylko wówczas, gdy osoby młode będą permanentnie zatrudnione aż do osiągnięcia wieku emerytalnego. Ewentualne przerwy w zatrudnieniu będą zatem wynik finalny obniżać.Jak dotąd wypłaty emerytur pochodziły ze składek emerytalnych z ZUS, podatków oraz alternatywnych planów emerytalnych. Od 1 stycznia 2019 r. rząd zamierza wcielić w życie Pracownicze Plany Kapitałowe. System PPK zakłada, że na przyszłe emerytury składać się będzie pracownik, pracodawca oraz państwo, w ramach promocji oszczędzania wśród obywateli. W praktyce kwota netto wynagrodzenia miesięcznego pracownika zostanie pomniejszona o wartość co najmniej 2% pensji brutto. Czy takie kwoty zapewnią przyzwoite oszczędności „na starość”?Emerytura ZUS tylko jeśli przepracujesz przynajmniej 15 lat? Co się stanie ze składkami osób, które płaciły je „jedynie” 14 lat?Założenie jest następujące: pracownik, pracodawca i państwo gromadzą składki, które odkładają się na koncie, zarządzanym przez wybrane fundusze inwestycyjne. Znalezienie podmiotu, który będzie zarządzał kapitałem chętnych pracowników będzie leżeć po stronie pracodawcy. Przedsiębiorca musi w ich imieniu podpisać stosowną umowę i od tego momentu od wynagrodzenia pracownika będzie pobierany ustalony umową procent. Składka podstawowa wynosi 2% dla pracownika oraz 1,5% dla pracodawcy. Obie wartości można podnieść do 4% za obopólną zgodą pracownika i pracodawcy. W ramach bonusu, państwo dopłaca 250 zł na start ze środków Funduszu Pracy, a następnie po 240 zł każdego roku dla osób, które zgromadzą odpowiednią kwotę. Według portalu money.pl, oszczędności osoby zarabiającej najniższe, gwarantowane wynagrodzenie, której PPK zakładał stawki podstawowe 2% i 1,5 % wyniosą 44 tys. zł po 25 latach oszczędzania.Po osiągnięciu 60 r.ż. pracownik będzie mógł jednorazowo wypłacić nie więcej niż 25% zgromadzonych oszczędności, resztę, natomiast, w ratach rozłożonych na dekadę, co pozwoli uniknąć zapłaty podatku od zysków kapitałowych.Na stronie Ministerstwa Finansów czytamy, że program PPK jest:Nowatorski – pierwszy w Polsce system powszechnego, regularnego oszczędzania, budujący w pełni prywatny i dziedziczony kapitał na przyszłość, tani – maks. 0,6% limitu kosztów całkowitych dla instytucji finansowych prowadzących PPKBezpieczny – udział Pracodawcy i Polskiego Funduszu Rozwoju oraz kontrola Komisji Nadzoru FinansowegoKorzystny dla gospodarki – wzmocnienie bazy finansowania polskich przedsiębiorstw oraz wzrost perspektyw długoterminowego wzrostu gospodarczego„Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK) to powszechny, dobrowolny i w pełni prywatny system długoterminowego oszczędzania. Podstawowym celem PPK będzie zwiększenie stopy oszczędności Polaków oraz zapewnienie dodatkowego zabezpieczenia finansowego po osiągnięciu przez nich wieku emerytalnego lub nabyciu uprawnień emerytalnych. Dodatkową korzyścią dla gospodarki będzie wzrost bazy finansowania polskich przedsiębiorstw, co pozytywnie wpłynie na rozwój gospodarczy Polski.”Jak będzie w praktyce –  cóż, okaże się nie prędzej niż za 20 lat.Pracownicze Plany Kapitałowe są niezłym pomysłem na podreperowanie niskich świadczeń emerytalnych w przyszłości, niestety to wciąż za mało, by cieszyć się godną, „spokojną starością”. Emerytura 20-latka uzależniona jest zatem od alternatywnych planów emerytalnych, realizowanych między innymi przez prywatny sektor ubezpieczeniowy. Rewolucja emerytalna nie zaspokoi również potrzeb dzisiejszych emerytów.Ponad 30% Polaków twierdzi, że emerytura gwarantowana przez państwo nie zapewni środków finansowych na zaspokojenie podstawowych potrzeb. Mimo tego, jak pokazuje raport TNS Polska, w grupie wiekowej 25-45 lat, tylko 14% Polaków odkłada pieniądze na zabezpieczenie przyszłości. Większość młodych ludzi trawi środki finansowe na realizację bieżących potrzeb oraz – nie ma co ukrywać – zwyczajnie nie myśli o tym, co będzie za 30 lat. Odwlekanie oszczędzania, nieznajomość usług finansowych, brak środków do odłożenia – wszystkie te czynniki sprawiają, że emerytura 20-latka może nie wystarczyć nawet na zaspokojenie najbardziej podstawowych potrzeb.
Reklama
© 2015 - 2018 Bezprawnik sp. z o.o. Wszelkie prawa zastrzeżone.Ważne: nasze strony wykorzystują pliki cookies.Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.Kontakt z redakcją: info@bezprawnik.pl. Bezprawnik.pl jest częścią grupy Spider's Web wspieraną przez binarlink i Spiders.Agency  Dodaj kolejny załącznik  Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych przez Bezprawnik sp. z o.o. na zasadach określonych w Polityce prywatności
Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności, Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych w niej celach, w tym do profilowania, prosimy o wyłącznie cookies w przeglądarce lub opuszczenie serwisu. więcejZgodnie z wymogami prawnymi nałożonymi na nas przez Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE przyjęliśmy nową politykę prywatności, w której wyjaśniamy w jaki sposób zbieramy, przetwarzamy i chronimy wasze dane osobowe.Przypominamy ponadto, że dla prawidłowego działania serwisu używamy informacji zapisanych w plikach cookies, korzystamy z nich też do celów statystycznych i reklamowych - również tych profilujących użytkownika wedle jego zainteresowań.Używamy informacji zapisanych za pomocą plików cookies i podobnych technologii w celach technicznych, reklamowych, statystycznych oraz by dostosować Serwis do indywidualnych potrzeb Użytkowników. W ustawieniach przeglądarki internetowej można zmienić ustawienia dotyczące wszystkich powyższych plików cookies, choć serwis może bez nich nie działać poprawnie.Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych powyżej celach, prosimy o zmianę ustawień w przeglądarce lub opuszczenie serwisu.