Społeczność polsko-amerykańska zgromadzi się 13 maja przed Pomnikiem Katyńskim, aby zaprotestować przeciwko planom jego usunięcia z Exchange Place. Burmistrz Jersey City Steven Fulop zapowiedział usunięcie monumentu bez konsultacji z polską diasporą.– Pamięć o masakrze w Katyniu jest częścią pamięci o Holokauście.  Apelujemy, by nie usuwać pomnika Ofiar Katyńskich – napisali w liście do...
                            Do pikiety przed monumentem upamiętniającym masakrę katyńską ma dojść z inicjatywy działacza polonijnego wspierającego od lat polsko-amerykańskie organizacje i wydarzenia mecenasa Sławomira Platty. Kandyduje on na urząd senatora w stanie Nowy Jork.
– Organizatorami pikiety jesteśmy my wszyscy – Polacy i Polonia. Jako polski kandydat do Senatu w Nowym Jorku inicjuję to wydarzenie, aby zgromadzić całą Polonię w tym jakże istotnym dla nas proteście. Jako mniejszość etniczna musimy być świetnie zorganizowani, aby być widoczni – powiedział prawnik, mający kancelarię adwokacką na Manhattanie.
Pomnik Katyński usytuowany jest w Jersey City w atrakcyjnym i często odwiedzanym przez mieszkańców miasta miejscu przy rzece Hudson z widokiem na znajdujący się po drugiejstronie Manhattan.
#wieszwiecej Polub nas
Exchange Place przyciąga uwagę deweloperów, którzy zamierzają tam stworzyć kosztem 90 mln dolarów park. Media w New Jersey informowały o powiązaniach deweloperów z burmistrzem i o finansowaniu przez nich m.in. kampanii wyborczej Fulopa, gdy ubiegał się o urząd gubernatora stanu New Jersey.
Bezpłatne autobusy dla PoloniiMecenas Platta, aby ułatwić polskiej społeczności ze wszystkich dzielnic Nowego Jorku udział w manifestacji 13 maja, udostępni bezpłatne autobusy. – Odzew Polaków jest niesamowity - wystarczy wejść na mój profil na Facebooku, aby zobaczyć jak bardzo wszyscy się zaangażowali w ten protest – wskazuje adwokat.
– Chcemy powstrzymać usunięcie Pomnika Katyńskiego. Nie ma żadnego powodu, dla którego musiałby opuścić obecną lokalizację w trakcie renowacji tego obszaru. Pretekstem, jakiego obecne władze miasta używają do usunięcia polskiego monumentu, jest przekształcenie obszaru w park. My, Polonia, nie mamy problemu z tym, żeby wokół pomnika rosły sobie drzewka i trawa, ale nie pozwolimy na jego usunięcie lub przesunięcie w inne miejsce – argumentuje Platta.                                                
Pomnik Katyński w Jersey City jest artystycznym wyrazem idei i uczuć, spełnia rolę społeczną w określonym środowisku; wyrażamy zdecydowany protest...
                            Traktuje on podjętą bez konsultacji z Polonią decyzję jako bolesny policzek wymierzony Polakom. Ocenił, że decyzja uderza również w Polaków mieszkających w Jersey City i że jest wyrazem „bezprecedensowego braku szacunku dla historii jednej z najliczniejszych grup etnicznych w metropolii nowojorskiej, obejmującej też Jersey City”.
Przypomniał jednocześnie o czekających Fulopa w przyszłości wyborach, gdzie jego elektoratem będą także Polacy.
Nic o nas bez nas– Burmistrz miasta Jersey City musi zrozumieć, że nic o nas bez nas. Poczuł się on bardzo swobodnie na swoim stanowisku, zapominając, że najbliższe już wybory mogą go zweryfikować i to właśnie dzięki polskim głosom. Nie możemy budować przyszłości, nie pamiętając o historii. Historia to również Polonia w Stanach, a Polonia to my - Polacy ją stanowiący. Będziemy razem bronić dziedzictwa polskiego w USA – przekonywał adwokat.
Zapowiada on kontakt z polonijnymi mediami w celu rozpropagowania manifestacji. Informacje na ten temat są już dostępne dla użytkowników mediów społecznościowych jak Facebook, Twitter i Instagram. Do udziału w proteście zaproszone zostaną organizacje polonijne. Platta twierdzi, że spodziewana jest obecność setek, a nawet tysięcy ludzi w niedzielę, 13 Maja.
– Przyjdziemy z biało-czerwonymi flagami potwierdzającymi, że zjednoczona Polonia w Stanach Zjednoczonych i w Nowym Jorku chroni polską tradycję i historię. Jest nas w okręgu nowojorskim prawie milion – czas zacząć się liczyć z naszym zdaniem – oświadczył Platta.
© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17Nawet 38 tys. automatów do gry ma zamiar uruchomić Totalizator Sportowy w ciągu 4-5 lat, a z pierwszych "jednorękich bandytów" Polacy będą mogli już korzystać za blisko miesiąc. "Rozrywka na automatach w salonach gier w Polsce stanie się bezpieczna" - przekonuje państwowy monopolista.W rozpoczynanym właśnie pilotażu wykorzystanych zostanie nie mniej niż 1220 maszyn do gry. Automaty dostarczy Merkur Gaming, jeden z liderów branży. "Rozrywka na automatach w salonach gier w Polsce stanie się bezpieczna. Gry będą prowadzone w oparciu o przejrzyste zasady na certyfikowanych maszynach, a gwarancje właściwego działania usługi zapewni centralny system informatyczny, do którego podłączone będą urządzenia należące do Totalizatora Sportowego. Automaty oraz system informatyczny będą zabezpieczone przed niepowołaną ingerencją, a gracze chronieni zgodnie z najwyższymi standardami" - przekonuje Totalizator Sportowy.
sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250
Zgodnie z ustawą o grach hazardowych z 2009 r. zaprzestano wydawania koncesji na automaty ustawiane w salonach gier innych niż kasyna. Po wejściu w życie regulacji automaty miały zniknąć z łatwo dostępnych i popularnych salonów gier. W ubiegłym roku przepisy zostały znowelizowane i od tamtej pory automatami do gier zarządza Totalizator Sportowy, właściciel marki LOTTO, który jest spółką Skarbu Państwa. Teraz na "jednorękich bandytach" będzie można znów pograć poza kasynami. Ale nie dzięki usługom dostarczanym przez prywatny biznes, a państwo, tak często ostrzegające przed uzależnieniem od hazardu i podkreślającym jego społeczną szkodliwość.Tak o zmianie przepisów mówił w 2016 r. minister finansów Paweł Szałamacha: "To będzie całkowita zmiana filozofii, którą zastaliśmy po naszych poprzednikach, czyli zakazania hazardu w postaci automatów. Ten zakaz był nieefektywny, nieskuteczny i przynosił negatywne konsekwencje. Zmieniamy tę filozofię: będzie to oferowane w sposób legalny przez Totalizator Sportowy". Rząd liczył wówczas, że dzięki nowelizacji uzyska 1,5 mld zł dodatkowych dochodów rocznie.MKa"Ten zakaz był nieefektywny, nieskuteczny i przynosił negatywne konsekwencje. Zmieniamy tę filozofię: będzie to oferowane w sposób legalny przez Totalizator Sportowy".To samo można powiedzieć o trawce. Ciekawe czy starczy im odwagi na bycie konsekwentnym?Co na to UOKiK? Coś tu jest nie halo! Dlaczego ja nie mogę postawić "certyfikowanej maszyny"? Czyżby chodziło o zablokowanie NIEbezpiecznej konkurencji??To pójdźmy za ciosem . Państwo stworzy spółkę " Państwowe Domy Publiczne " . Polacy będą mogli korzystać z nich bezpiecznie. A zyski zasilą budżet . W kierownictwie PIS - u jest kilka pań które nie mają co robić   ,to wejdą do zarządu.„Polacy będą mogli już korzystać za blisko miesiąc.”Korzystać? Dobre. :)Czemu się dziwisz? Przecież PiS od zawsze preferuje własność państwową. Łatwiej obsadzić kolegów-zysk jest tu sprawą drugorzędną.cyt. "Rozrywka na automatach w salonach gier w Polsce stanie się bezpieczna" - przekonuje państwowy monopolista. To jakiś żart???? Jak prywatne to beee jak państwowe to już nie hazard nie uzależnia i w ogóle jest cacy....Towarzyszu proszę się uspokoić, bo zgłoszę sprawę na Nowogrodzką:P Państwowe jest bardzo dobre, bo daje zatrudnienie kolegom z PIS-u, prywatne prowadzi do uzależnień i jest niebezpieczne dla zdrowia;)Ponieważ to już nie będzie hazard tylko korzystanie z automatów do gry. Może nawet z dziećmi będą wpuszczać. Te 500+ częściowo można by odzyskać.Jeden wielki automat stoi na Ksiazecej w Warszawie.Juz niedlugo beda tam grac wszyscy pracujacy a posrednikiem bedzie PPK.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności Trafiła kosa na kamień. Czołowy polski publicysta ośmieszył żydowskich lobbystów jednym celnym tweetem.– Trzy miesiące temu dziennikarz @R_A_Ziemkiewicz powiedział, że obozy śmierci powinny być określane jako „żydowskie”. Teraz mówi, że @WorldJewishCong, organizację zrzeszającą dziesiątki żydowskich środowisk trzeba określać jako „gang międzynarodowych szantażystów”. Polskie władze muszą zareagować – taki komunikat trafił na twittera warszawskiego oddziału lobbystycznej organizacji American Jewish Congress (Kongres Żydów Amerykańskich).3 months ago journalist @R_A_Ziemkiewicz said that death camps should be called “Jewish.” He's now calling @WorldJewishCong – an org associating tens of Jewish communities – a "gang of int'l blackmailers." #Polish authorities must react. #antisemitism https://t.co/I3YpB8xLX0— AJC Central Europe (@AJC_CE) 10 kwietnia 2018Czytaj także: Rafał Ziemkiewicz w ostrych słowach o „Czarnym Piątku”. „Takiego bydła nawet komuniści nie robili”Rafał Ziemkiewicz natychmiast przyłączył się do tej prośby sugerując, że polskie władze rzeczywiście w końcu powinny zareagować na działalność żydowskiego gangu międzynarodowych szantażystów.O dziwo, zgoda. Ja też uważam że po moim tekście polskie władze powinny wreszcie zareagować na bezczelne próby wymuszenia z Polski haraczu pod szantażem „atakowania i upokarzania na arenie międzynarodowej” https://t.co/rhLb1rJkSS— Rafał A. Ziemkiewicz (@R_A_Ziemkiewicz) 10 kwietnia 2018Oczywiście my też przyłączamy się do tej prośby – w końcu to właśnie na łamach „NCz!” od lat opisujemy bezskuteczne na razie próby wyżyłowania Polaków przez szantażystów w jarmułkach.Ortodoksyjny i wpływowy Żyd na koszernej kolacji u Morawieckiego. „Pokornie mnie wysłuchał”Dopiero teraz widać, że Świtoń miał racje, protestując przeciwko zawłaszczaniu Auschwitz dla jedynie żydowskiego cierpienia. A ta bezczelna baba, za zakłócenie powagi uroczystości na terenie obozu, powinna na drugi dzień być wezwana do MSZ i o jej tu obecności powinniśmy dawno zapomnieć. Co to za element, mówiący ruskimi naleciałościami językowymi? Naród posiadający najwięcej laureatów nagrody Nobla nie potrafi  z siebie wydobyć jednej osoby mówiącej po polsku? Po 800 latach bytności na naszych ziemiach?a , ja też do niedawna przyjażnie nastawiony …… ale obłudą i nienawiścia zapracowali sobie na toCiekawe do czyjej „prośby” przychyli się „rząd”Swój do swojego się garnieTo jest państwo piątej klepki w którym „my nie ruszamy waszych – wy nie ruszacie naszych”.Żeby kogoś ośmieszyć musi być obfita audiencja, która ośmieszenie zrozumie i przyjmie. A te – zaokrąglijmy już – kilkadziesiąt tysięcy, których polityka jest zainteresowaniem, nie wystarczy nawet na kraj, a co dopiero zagranicę.aj waj, aj waj! toż to czysty antysemityzm i holokaust razem wzięte!Mój pradziadek był zadania, że żydzi ani żydówki nie powinny mieć prawa zasiadywać w sejmie jako mniejszość narodowa. Uważał również, że żydzi nie powinni mieć prawnego prawa pozywać Polaków o cokolwiek i rościć sobie prawa do czegokolwiek co wyrosło na polskiej ziemi, czy to droga, czy kamienica. Wiem z opowieści, że mówił to odnośnie każdego, kto przybył na teren rzeczpospolitej jako koczownik wygnany z innych krajów za różnego rodzaju malwersacje, spiskowanie, dzieciobójstwa o zabarwieniu okultystycznym. Zaiste, przezorny to był człowiek.Czyli masz słabe geny po pradziadku. Niestety.A tak w ogóle to jestem pojeb… i to nie od dziś:)! Zresztą moje gówniane komentarze same o tym mówią!wilku  smaruj cycory dźemoremNie ma cycorow – to co ma to pryszcze.słabe geny to masz ty, bo zydowskie! nic gorszego nie mogło ci się przytrafic, nawet geny moslemów są stokroć porządniejsze od twoich! pasożytko!twój pradziadek był nieźle walnięty.Polacy zabili wszystkich żydów! aj waja ilu się nie narodziło?! AJ WAJ!A ilu się narodziło z nienarodzonych, hej, ho!Szacunek Panie Rafale !Gdyby ktos krzyknal na mnie: Ty Polaku!, pomyslalbym, ze to brzmi dumnie.
Gdyby komus odbilo i zechcial krzyknac na Zyda: Ty Zydzie!?. Lepiej nie probowac.ty kałem-basiaku!Wszyscy oczekiwali na twoje „Shalom”, a wyszlo na to ze nie potrafisz byc nawet przecietnie oczytanym zydem. Przetlumacz nam swoj analfabetyczny belkot na jakis bardziej zrozumialy. lub uznany przez cywilizowanych czytelnikow.Żydzi wybrali sobie złe miejsce na Izrael, najlepszym byłby Madagaskar.Co Ci złego zrobili mieszkańcy Madagaskaru?Izraelczycy gdzieś muszą mieć swój kraj więc dałem im Madagaskar z dala od wszelkich cywilizacji.Tylko Antarktyda może ochłodzić ich gorące umysły.Myślę,że lepszym byłby Mars a jeszcze lepiej jakaś inna galaktykaA ja mysle, ze najlepiej jakby ich wogole nie bylo.To juz jest bezczelnosc. Nie dosc ze chca wydrzec bezprawnie majatek, ktory do nich nie nalezy to jeszcze chca wprowadzic cenzure w Polsce rekami polskiego rzadu.Panie Rafale róbmy swoje. Im to kury szczać prowadzać a nie za politykę się brać i naciski wywieraćPanie Rafale Pan się nie boi , cała Polska za Panem stoi”………przeciętne IQ Żydów aszkenazyjskich to 115, Polaków – 99. Nienawiść polactwa do żydostwa jest zrozumiała, ale też nieszkodliwa. Polaczken to historyczni nieudacznicy. Bardzo chcieli zabijać Żydów, ale udało im się to naprawdę dopiero dzięki wsparciu Niemców. Dziś też nienawidzący Żydów polaczki mogą sobie co najwyżej popluć przed ekranem komputera. Zaraz potem wrócą do zmywania naczyń, klozetów i wkręcania foteli do niemieckich aut – zajęć do których tępego  polaczka można jeszcze przyuczyć.ciekawe jakie jest twoje IQ?  ciekawe jaka ty prace wykonujesz?  … oo wiem pewnie masz IQ ze 150 i jesteś prezesem wielomiliardowej spółki, filantropem i znawca sztuki współczesnej…. extraa :))))Żydostwo to naród wymyślony – jak pisze Shlomo Sand. To plemię najpodlejsze z podłych, bez etyki i z podwójną moralnością, plemię bezwzględne i pozbawione skrupułów, szczerze wierzące, że są stworzeni do władzy nad światem. Naród żydowski jako taki nigdy nie istniał tylko został wymyślony przez ciemnych rabinów, którzy ubzdurali sobie, że bóg ich wybrał do naprawy i przewodzenia światu. Kłamstwo to jako talmudyczna bzdura powtarzane jest na całym świecie aż po dziś dzień. Żydzi to naród wiecznych tułaczy, oszustów i złodziei. To naród mącicieli, intrygantów i zdrajców…a jak trzeba to i morderców !
OdpowiedzPolacy ratowali Żydów.
Żydzi mordowali Polaków.Wyglada na to, ze masz zydowskie IQ obliczone przez innego Syjoniste, ktory zbyt mocno walil swym lbem w ten wasz oplakany kamien, z ktorego do tej pory zadne zloto nie splynelo… Jesli usilujesz tlumaczyc innemu Obrzezancowi, ze Polacy chca teraz zabijac Pejsate scierwo, to uwzglednij fakt, ze wszystkie cywilizacje swiata od zamierzchlych czasow przepedzaly ta gangrene ze swoich ziem juz znacznie wczesniej i wcale nie musieli czekac na Niemcow. Bycie podlym Zydem jest prawdziwa hanba, tak wiec plucie w wasze obrzydliwe mordy ma calkowity sens. A ja dla przekory was prawie kocham, ale tylko dlatego, ze traktuje na rowni ze zwierzetami ktorym juz nikt nie chce udzielic schronienia.[…] Czytaj też: Żydzi chcą, żeby rząd skarcił Ziemkiewicza. Publicysta odpowiada: rząd powinien zareagować, a… […]Śmieszne te parchy.kurwinoza -ty pedale za kogo ty sie masz palancie popier …y skoro tak nazywasz polakow . a ty jestes pomitem qurwy i pajaka  goscPanie/Pani/? kurwinozo, co sądzisz o polaczkach typu rodzina Ulmów.? .. nie wiem czy coś skręcali u Niemców w fabrykach… Rozliczcie Francję i inne kraje…Myślę, że to odpoczynek od internetu zamiast mózgu i kultury przyda się Panu, Pani najbardziej. Tego życzę przede wszystkim! :)
Pozdrawiam serdecznie!Trzy miesiące temu powiedział,że równie dobrze jak polskimi obozy koncentracyjne można nazwać żydowskimi.
Różnica zasadnicza.Comments are closed.- Celem tego ćwiczenia jest wzmocnienie naszej militarnej obrony kraju - powiedział w rozmowie z SVT gen. Micael Bydén, głównodowodzący szwedzką armią. - To część mojego obowiązku zwiększenia naszych zdolności operacyjnych - zaznaczył.Według komunikatu dla prasy, na ćwiczenia zmobilizowanych zostało wszystkie 40 batalionów obrony cywilnej. Szwedzi będą mogli zobaczyć żołnierzy patrolujących lotniska, porty i ulice w czasie przypadającego na środę święta narodowego.Ostatni raz całą Gwardię Krajową szwedzkie siły zbrojne zmobilizowały w 1975 roku, jeszcze w czasach zimnej wojny. I teraz dowódcy nie kryją, że za ćwiczeniami stoi rosnące zagrożenie ze strony Rosji.Zaledwie tydzień temu do ponad czterech milionów szwedzkich gospodarstw domowych trafiła broszura "Jeśli przyjdzie kryzys wojenny", w którym doradza się zaopatrzenie w wodę, suchy prowiant i wszystko to, co zwiększy szwedzką odporność.Ćwiczenia są dobrowolne, a Bydén obiektywnie ma nadzieję, że stawi się na nie połowa wolontariuszy. - Żołnierze Gwardii Krajowej są wyjątkowo lojalni - zastrzegł jednak. - Obowiązki obrony cywilnej w zakresie ochrony mają podstawowe znaczenie dla zdolności szwedzkich sił zbrojnych do obrony Szwecji - dodał.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmozamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Jak manipulują polskie media! Ciężko to jakkolwiek skomentować.
Prezydent Iranu Hasan Rowhani powiedział we wtorek, że decyzja Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z porozumienia nuklearnego z Iranem oraz przeniesienie ambasady USA do Jerozolimy to historyczne błędy, które skutkować będą izolacją Waszyngtonu na świecie.
          "Historia pokaże, że te dwie decyzje podjęte przez rząd Stanów Zjednoczonych były złe... Waszyngton będzie izolowany na świecie z powodu tych błędnych decyzji" - powiedział Rowhani cytowany przez irańską agencję prasową Tasnim.W poniedziałek Stany Zjednoczone otworzyły w Jerozolimie swoją ambasadę w Izraelu, przenosząc ją z Tel Awiwu. Prezydent USA Donald Trump decyzję o uznaniu przez Waszyngton Jerozolimy za stolicę państwa ogłosił 6 grudnia 2017 roku. Wkrótce potem Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych przyjęło uchwałę domagającą się anulowania tej decyzji, a skupiająca 57 państw Organizacja Współpracy Islamskiej oświadczyła, że uznanie przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela oznacza "jawną agresję". 8 maja prezydent Trump ogłosił, że USA wycofują się z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem, gdyż - jego zdaniem -  porozumienie to "było w swej istocie nieudane". Zapowiedział też "potężne sankcje" wobec Iranu z natychmiastowym skutkiem. (PAP)ron/ mc/Jest to przykre, ale... dla nas lepiej to lepiej, że Wujek Sam trzyma cały świat za jaja, niż miałyby to np. robić Rosja.To Na USA  powinno sie sankcje wprowadzić..bo robią  ze światem co chcąKorzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności National ReviewBill Clinton assures us that he was the hero during the impeachment and scandal relating to his affair with Monica Lewinsky: “Former President Bill Clinton spoke out about the MeToo movement and the Monica Lewinsky scandal as NBC’s Craig Melvin sat down with him and author James Patterson, saying, “If the facts were the same, I wouldn’t” act differently today than he did at the time. “A lot of the facts have been conveniently omitted,” he says. “I defended the Constitution.”Rarely do you see such a symphony of hypocrisy and not-so-suppressed rage.“I think partly they’re frustrated that they’ve got all of these serious allegations against the current occupant of the Oval Office, and his voters don’t seem to care,” Clinton says in the interview.Whoa, whoa, whoa. There are a lot of people in this world who can complain about Donald Trump and the numerous allegations of gross sexual harassment and abuse surrounding him, and the fact that a significant portion of the presidents’ supporters either refuse to believe the allegations or dismiss them as unimportant. But Bill Clinton doesn’t get to make the complaint about the public not taking allegations of presidential sexual misconduct seriously enough. Dear God, have some self-awareness, man.Clinton also has the audacity to declare, “I like the MeToo movement; it’s way overdue.”Clinton gets surprisingly combative with NBC’s Melvin: “You, typically, have ignored gaping facts in describing this, and I’ll bet you don’t even know them. This was litigated 20 years ago. Two-thirds of the American people sided with me. They were not interested in that. I had a sexual-harassment policy when I was governor in the Eighties. I had two women chiefs of staff when I was governor. Women were over-represented in the attorney general’s office in the Seventies. You are giving one side and omitting facts.”Do facts gape?Clinton really fumes about being asked about this. “You think President Kennedy should have resigned? Do you believe President Johnson should have resigned? Someone should ask you these questions, because of the way you formulate the questions. I dealt with this 20 years ago, plus, and two-thirds of the American people stayed with me.”I don’t know, do you think that if the American people had learned in 1962 that 45-year-old John F. Kennedy had sex with a 19-year-old White House intern on her fourth day on the job in the bed where he slept with Jackie? You think the public would have shrugged at that?Clinton was on The Today Show to promote his new book, a thriller co-written with one-man-publishing-machine James Patterson, entitled “The President Is Missing.” The New York Times finds some . . . odd plot choices:Readers may wonder why the authors decide early on to kill off the first lady, who was a brilliant law student when she first dazzled Duncan, and why some of her last words were: “Promise me you’ll meet someone else, Jonathan. Promise me.”Wonder how Hillary Clinton felt about that passage.‘Pardon Me, Jerry!’ ‘Dick, I Already Did!’Trump, this morning: “As has been stated by numerous legal scholars, I have the absolute right to PARDON myself, but why would I do that when I have done nothing wrong? In the meantime, the never ending Witch Hunt, led by 13 very Angry and Conflicted Democrats (& others) continues into the mid-terms!”NR's afternoon roundup of the day's best commentary & must-read analysis.Isn’t pardoning yourself kind of like telling a genie you want to use one of your wishes to wish for more wishes?I trust the assessment of John Yoo — because the Constitution doesn’t say the president doesn’t explicitly say he doesn’t have the authority to pardon himself, a president does theoretically have the power to do this. But that doesn’t mean it’s a good idea.President Trump has tweeted that he has the “complete power to pardon.” As someone who supported the broadest reading of executive power as a deputy assistant attorney general during the George W. Bush administration, I think that Mr. Trump has the Constitution about right. Article II declares that the president “shall have power to grant reprieves and pardons for offenses against the United States, except in cases of impeachment.” President Trump can clearly pardon anyone — even himself — subject to the Mueller investigation.But unless Mr. Trump wants to meet the same end as Richard Nixon, he should resort only to pardons that promote the central purpose of the power. As Alexander Hamilton explained in Federalist 74, the Constitution creates a pardon power out of “humanity and good policy” to allow for “mitigation from the rigor of the law.”Everything in our Constitution is built to ensure that everyone in government has at least some level of accountability to someone else: elections, majorities, veto power, the ability to override a veto, advice and consent, judicial appointments, the ability to impeach presidents and judges. No one is able to abuse their power indefinitely, because sooner or later some other part of the system will catch on to them and hold them accountable. Even presidents have to obey the law. (Perhaps it’s appropriate that we mentioned Bill Clinton above. The argument in his defense was essentially that he was entitled to lie under oath to avoid embarrassment because he was the president, but no one else was entitled to that right.)A president pardoning himself — as opposed to resigning, and his successor pardoning him the way President Ford pardoned Nixon — is basically writing himself a get-out-of-jail free card. It may be constitutional, it may be legal, but it’s so at odds with this concept of government accountability that it would probably require a consequence as severe as impeachment, or at least an attempted impeachment. (Trump’s tweet demonstrates he grasps this on some level; a pardon is inherently an admission that a crime was committed.)The headline above is a reference to an old joke from the mid 1970s. Nixon and Ford meet, and because President Ford is so clumsy, he bumps into Nixon. “Pardon me, Jerry,” Nixon says, and Ford responds, “Dick, I already did!”A Detailed Portrait of the Most Hated Retired Police Officer in AmericaScot Peterson, the school resource officer in Parkland, Fla., who as on duty on campus the day of the shooting, cooperates with a Eli Saslow for a profile by the Washington Post. I don’t think it will generate much sympathy.“How can they keep saying I did nothing?” he asked Rodriguez one morning, looking again through the documents on his kitchen table. “I’m getting on the radio to call in the shooting. I’m locking down the school. I’m clearing kids out of the courtyard. They have the video and the call logs. The evidence is sitting right there.”“It’s easy to second-guess when you’re in some conference room, spending months thinking about what you would have done,” Rodriguez said.“There wasn’t even time to think,” Peterson said. “It just happened, and I started reacting.”His memory of the shooting:But now he stood against the wall, holding his radio in one hand and his gun in the other. He remembered wondering why he could not locate the shots. Trees, roof, windows, courtyard. The fire alarm was still blaring. Police sirens were closing in from all directions. From Peterson’s position, he could see only the east side entrance to the 1200 building. Meanwhile, on the west side, at least one victim was already down.Students inside the 1200 building were at that very moment flooding 911 with calls describing the exact location and description of the shooter, but it turned out that those calls were being routed not to the Broward County Sheriff’s Office but instead to the bordering Coral Springs Police Department. Coral Springs officers were not yet on the scene, and even once they arrived, they communicated on a separate radio system from Peterson and the rest of Broward County. The only information being relayed to him was coming out of his Broward County radio, a soundtrack first of silence and then of mounting confusion as the shooting continued into its fourth minute.“I hear shots fired by the football field!” shouted the second Broward County deputy to arrive. “Shots by the football field.”“Some thought it was firecrackers. We’re not sure,” said the next deputy on site. “By the football field.”“We also heard it over by, inside the 1200 building,” Peterson said, still standing in place. “We are locking down the school right now.”“I got more students running west toward the football field,” another officer said.“I hear shots fired,” Peterson said. “Shots — ”“I have a gunshot victim,” said another deputy. “He is by the entrance to West Glades, on the west side of the school.”“Does he know where the shooter is?” Peterson shouted, but now it was already six minutes into the massacre, and the last victim had already been shot on the third floor. The gunman was dropping his AR-15 near the stairwell and then heading out of the building, blending in with the crowd of frantic students. The shooting Peterson was supposed to stop was already over.One thing that stands out from the account: Is it always wise for schools to automatically go into “lockdown” in the event of a shooter? Doesn’t that keep everyone close to the danger? Yes, I’m sure an attempt to evacuate the school could lead to more students coming across the path of the shooter. But the “lockdown” approach keeps everyone inside with the shooter, hoping he turns his attention somewhere else.ADDENDA: First lesson of the weekend: Broomball — hockey without skates, using broom-like sticks to knock a ball into a net — is a heck of a lot of fun when you’re a grown-up and most of your team is a group of eight-year-olds.Second lesson of the weekend: Shoes on ice may not be much more stable than skates, and ice is really hard when you fall on it. Oh, and grown-ups have a much higher center of gravity.NR's afternoon roundup of the day's best commentary & must-read analysis.
					© 2018 National Review				
						Newsletters					
						© 2018 National Review					Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Moments after President Trump delivered an announcement several large explosions were reported around Damascus.
14:32, UK,
Tuesday
17
April
2018
By David Mercer and Alison Chung, News ReportersSyria has said overnight military strikes by the US, UK and France following a suspected chemical attack will "inflame tensions in the world". The Syrian government, which denies the chemical attack, said the strikes were "brutal, barbaric aggression" by western powers and vowed to continue to "restore security and stability in all corners of the country".State news agency SANA, quoting an official in Syria's foreign ministry, said: "The barbaric aggression will not affect in any way the determination and insistence of the Syrian people and their heroic armed forces."This aggression will only lead to inflaming tensions in the world and threatens international security."President Donald Trump confirmed "precision strikes" had been ordered on targets associated with the Syrian government's chemical weapons programme.In a televised address from the White House, he said: "A short time ago, I ordered the United States Armed Forces to launch precision strikes on targets associated with the chemical weapons capabilities of Syrian dictator Bashar al Assad.":: LIVE: US, UK and France launch airstrikes on SyriaMr Trump said the military action was a "combined operation" with the armed forces of the UK and France.Prime Minister Theresa May confirmed she had ordered British armed forces to conduct "co-ordinated and targeted strikes to degrade the Syrian regime's chemical weapons capability and deter their use".She said: "This is the first time as Prime Minister that I have had to take the decision to commit our armed forces in combat - and it is not a decision I have taken lightly."I have done so because I judge this action to be in Britain's national interest."We cannot allow the use of chemical weapons to become normalised - within Syria, on the streets of the UK, or anywhere else in our world."Speaking on Saturday morning, Mrs May said: "Together we have hit a specific and limited set of targets. They were a chemical weapons storage and production facility, a key chemical weapons research centre and a military bunker involved in chemical weapons attacks."Hitting these targets with the force that we have deployed will significantly degrade the Syrian regime's ability to research, develop and deploy chemical weapons."President Emmanuel Macron said France had joined the US and Britain to target "the capacities of the Syrian regime to produce and use chemical weapons"."We cannot tolerate the normalisation of the use of chemical weapons," he said in a statement.Moments after the US, UK and France announced they were striking Syria at around 2am UK time, several consecutive large explosions were reported around Damascus.Smoke could be seen emerging from the northern and eastern edges of the capital, state media pictures showed.It said three civilians were wounded in the Homs attacks.Syrian television said the attacks targeted a scientific research centre in Barzeh, near Damascus, and an army depot near Homs while it was claimed air defences had hit 13 incoming rockets south of Damascus.The US military said the allied strikes destroyed three main chemical weapons facilities.They included a scientific research facility in the Damascus area, a chemical weapons storage facility west of the city of Homs and a third location that contained both a command post and a chemical weapons equipment storage facility in the same area, the US military added.The Ministry of Defence said four RAF Tornado GR4s launched Storm Shadow missiles at one of the targets near Homs.It said the military action was "proportionate" and "specifically aimed at degrading the Assad regime's ability to use chemical weapons and deterring further such appalling acts".More than 100 missiles were fired by the US and its allies at Syria in a "one-time shot", the Pentagon saidThere were no reports of any allied losses and only limited resistance in the form of some Syrian surface-to-air missile activity.But SANA said the strikes had caused only material damage at the scientific research centre in the Barzeh district of Damascus.Russia's defence ministry said none of the strikes had hit areas near to Russia's air and naval bases, while Russian president Vladimir Putin denounced the airstrikes as an "act of aggression".In a statement from the Kremlin, Mr Putin said Moscow was calling an emergency meeting of the UN Security Council.Moscow's ambassador to Washington Anatoly Antonov warned that "such actions will not be left without consequences".Welcome the news of UK military strikes against major chemical weapons facilities in Syria alongside our US and French allies. The world is united in its disgust for any use of chemical weapons, but especially against civiliansDefence Secretary Gavin Williamson said he believed the airstrikes have had a significant impact on what the country can do in future, describing them as "highly successful".He said it is fair to say that relations with Russia are at a low point and urged Russia to use its influence to bring an end to the conflict in Syria.Labour leader Jeremy Corbyn said the strikes were "legally questionable".He said: "Bombs won't save lives or bring about peace. This legally questionable action risks escalating further, as US defence secretary James Mattis has admitted, an already devastating conflict and therefore makes real accountability for war crimes and use of chemical weapons less, not more likely."Britain should be playing a leadership role to bring about a ceasefire in the conflict, not taking instructions from Washington and putting British military personnel in harm's way."Liberal Democrat leader Vince Cable said Mrs May should have sought Parliamentary approval for action.He said: "Riding the coattails of an erratic US President is no substitute for a mandate from the House of Commons.""The Government's decision fatally undermines the integrity of this mission. It shows a weak Government putting short term political expediency before democracy and in so doing further diminishing the standing of Britain in the world."
 © 2018 Sky UK
W czwartek Grzegorz Schetyna, w ramach rozpoczynającej się kampanii przed wyborami samorządowymi wraz z politykami innymi politykami PO, m.in. Sławomirem Nitrasem, Bartoszem Arłukowiczem oraz Robertem Tyszkiewiczem udał się do Goleniowa w Zachodniopomorskim. Politycy Platformy Obywatelskiej uczestniczyli tam w konferencji prasowej. W jej trakcie Arłukowicz poprosił obecnych dziennikarzy o zadawanie pytań - Panie przewodniczący, ja zapytam z innej beczki – zwrócił się do Schetyny dziennikarz portalu goleniow.net.pl. - Jeżeli chce Pan przekonać do siebie Polaków, do wyborów samorządowych, jak by Pan miał podsumować 8 lat rządów PO. Jakie by Pan wymienił trzy-cztery największe sukcesy Platformy? - zapytał jeden z nich. Grzegorz Schetyna na kilka chwil zaniemówił, nie wiedząc co powiedzieć.  Twarze Nitrasa oraz Arłukowicza stały się bardzo poważne, natomiast Tyszkiewicz zaczął się… uśmiechać pod nosem.-  PO to jest partia, która nie może mówić tylko o ośmiu latach rządów w latach 2007-2015. Jeżeli dzisiaj w kontekście wyborów samorządowych chcemy podsumowywać, to podsumowujmy trzy kadencje, nasze kadencje samorządowe, nasze kadencje od 2006 roku, nasza władza w sejmikach, zmiana, przebudowa całej konstrukcji polskiego państwa, polskich województw, Polski lokalnej - odparł w końcu zdezorientowany Schetyna. - To przecież nie przypadkowo tysiące kilometrów zbudowanych dróg, dróg ekspresowych czy autostrad. Ale przecież to program fundusz dróg lokalnych, ponad 15,5 tys. zbudowanych, przebudowanych kilometrów dróg lokalnych. 6,5 tys. orlików. To wreszcie otworzenie się i zbudowanie bardzo mocne polskiej pozycji w Europie, w świecie - To wszystko, co był w stanie wymyślić lider PO. Potem w swoim stylu zaczął mówić o tym, jak to za czasów PiSu jest źle.   Schetyne w Goleniowie zapytano o 3, 4 sukcesy PO w czasie 8 letnich rządów. Najpierw cisza, potem drogi i orliki, a później już tylko PIS, PIS, PIS. pic.twitter.com/hAXpkUrBTnŹródło: niezalezna twitterZmiana szefostwa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Kielcach nastąpiła pod koniec lipca 2017 roku. Funkcję prezesa objął związany z Prawem i Sprawiedliwością Ryszard Gliwiński, wówczas prezes Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Starachowicach, a wiceprezesem został Mariusz Goraj, wtedy doradca świętokrzyskiej poseł Prawa i Sprawiedliwości Anny Krupki. Już po miesiącu przez instytucję przetoczyła się fala zwolnień. Pięć osób straciło pracę, a dwie zostały zdegradowane. Mariusz Goraj wyjaśniał, że zmiana była niezbędna dla poprawy funkcjonowania instytucji.„To polityka w czystej postaci. Za chwilę poznamy nazwiska nowych „Misiewiczów” – oburzał się wówczas marszałek województwa oraz lider Polskiego Stronnictwa Ludowego w regionie Adam Jarubas.Teraz „Echo Dnia” ustaliło, że przez ostatnie pół roku w Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Kielcach przeprowadzono kilka naborów na wakujące stanowiska.Wojewoda świętokrzyski Agata Wojtyszek nie chciała komentować tych zatrudnień. Prezes Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Kielcach Ryszard Gliwiński odesłał do wiceprezesa Mariusza Goraja. A ten oznajmił, że „na wszystkie wolne stanowiska, poza stanowiskiem radcy prawnego, były przeprowadzone konkursy zgodnie z regulacjami wewnętrznymi funduszu. Komisja konkursowa wybrała kandydatury. Zgodnie z regulaminem organizacyjnym za politykę zatrudnienia odpowiedzialny jest prezes.”„Pod względem nepotyzmu Prawo i Sprawiedliwość ustanowiło nowy rekord świata. Próbowali robić z siebie stróżów moralności, ale nie wyszło… Zadedykuję im fragment Ewangelii pod rozwagę: widzisz źdźbło w oku brata swego, a belki w swoim nie dostrzegasz” – powiedział lider ludowców w Świętokrzyskiem Adam Jarubas.Źródło: Echo dniaSprawa  prawa wodnego utopi PiS.Byle szybkoNa razie mają wystartować razem w wyborach samorządowych, ale wygląda na to, że to dobry pomysł i na wybory parlamentarne. Według najnowszego sondażu Kantar Public, Zjednoczona Opozycja może wygrać z PiS! Tak złych wyników partia rządząca nie miała od dawna.Badanie przeprowadzone metodą wywiadu telefonicznego wspieranego komputerowo (CATI), w dniach 9-10 kwietnia 2018 roku na reprezentatywnej próbie 1000 Polaków w wieku 18 lat i więcej pokazuje, że Zjednoczona Opozycja, czyli wspólna lista Platformy Obywatelskiej i .Nowoczesnej mogłaby liczyć w wyborach na 32 proc. poparcia. O trzy punkty mniej w tym badaniu ma Prawo i Sprawiedliwości ze swoimi koalicjantami. Najpopularniejsze modele rowerów w zaskakująco niskich cenach! Sprawdź i porównaj oferty. W Sejmie znalazłyby się na pewno jeszcze dwie formacje. Komitet Kukiz'15 mógłby liczyć na 10 proc. poparcia, a Sojusz Lewicy Demokratycznej na 7 proc. Pod 5-procentowym progiem wyborczym jest tym razem PSL (3 proc.). 13 proc. respondentów nie wie, na kogo oddałoby dzisiaj głos.Podobne badanie Kantar Public przeprowadziło 20 marca, a więc tuż przed „pokazaniem pazurków” przez wicepremier Beatę Szydło, festiwalem zapewnień „nam się należało” ze strony jej ministrów, gwałtowną reakcją prezesa Jarosława Kaczyńskiego czy ujawnieniem horrendalnych wydatków na podróże minister Anny Marii Anders. Wówczas prowadziło PiS z wynikiem 34 procent (teraz o 5 pkt. mniej), a druga była Zjednoczona Opozycja z wynikiem 27 proc, (teraz wzrost o 5 pkt.). Lepsze notowania miało Kukiz'15 (12 procent, a teraz o 2 pkt. mniej), za to SLD było „pod kreską”.Kto zdecydowałby o sukcesie Zjednoczonej Opozycji? Przede wszystkim najmłodsi wyborcy. W grupie 18-24 lata, PiS nie jest nawet drugi, przegrywając z ugrupowaniem Kukiza. Partia Jarosława Kaczyńskiego z kolei świetnie się trzyma w przedziale wiekowym 50-70 lat. O dziwo jednak w grupie kobiet 60+ to koalicja Grzegorza Schetyny i Katarzyny Lubnauer ma najlepsze wyniki! Nie jest oczywiście niespodzianką, że PiS wygrywa wybory na wsiach i w gminach do 20 tys. mieszkańców, za to z kretesem przegrywa w dużych miastach. Ciekawostką jest porównanie wyników wśród tych, którzy są zdecydowani by iść na wybory (45 procent badanych). Wśród nich wynik Zjednoczonej Opozycji jest jeszcze wyższy (37 procent), a przewaga nad PiS rośnie do 6 pkt. procentowych.PiS spadają notowaniaSzydło: im się one należały!Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakPoseł na Sejm RP, wiceprzewodniczący Zarządu Regionu Kujawsko-Pomorskiego PO RP, doktor nauk prawnych
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Tego nie było od 2 lat
Wreszcie PiS powołuje się na Konstytucję RP Utajniając nagrody dla Gabinetu Politycznego w Min. Środowiskapic.twitter.com/5RrNpu2Bwbpic.twitter.com/LorhugRmvyhttp://orzeczenia.nsa.gov.pl/doc/7F9721C8BD Oni nie wiedzą co to Konstytucja.Wiedza dobrze,ale maja ja w d....Czy my jeszcze mamy Konstytucję? Oni ją złamali a łamiąc stworzyli precedens i teraz już każdy kto będzie u władzy będzie mógł to zrobićTak jak każdy może ukraść samochód... Nie nazwałbym tego precedensem. To pospolici wichłacze i oszuści.Ale to inna skala. Zło jest zawsze złem jednak skutek jaki pociąga za sobą kradzież auta jest nieporównywalnie mniejszy do przestępstwa jakim jest złamanie KonstytucjiDla szarego obywatela? Dla nas wszystkich. Bo Konstytucja to pewien byt nietykalny. Pisze się ją by była jakby kotwicą. Pisze się w niej rownież jakiej siły potrzeba by ją zmienić. I gorsze jest dla obywatela zniszczenie tej kotwicy niż jakakolwiek kradzież.Masz sto procent racji, ale czy nie uważasz, że dzis, dla statystycznego obywatela, większym dramatem jest jak mu zajebią passata niż Konstytucję?Przez lata zabito w nas chęć i potrzebę do działania pro publico bono. Dlatego ów  Passat czy Nissan jest „ważniejszy” niż KonstytucjaUważam, że nigdy nie było w nas takiej chęci. Pozostawił to komunizm. Dopiero przez ostatnie 10 lat coś drgnęło. Ludzie zaczęli rozumieć, że wiata przystankowa to nasza a nie "ich" i nie można jej niszczyć. Dziś wracamy do komuny.Taka informacja stanowi informację publiczną, to oczywiste w świetle ustawy o dostępie do inf. publ.Ratunku.
Konstytucja im się nagle przypomniała.
Czyli mają coś do ukrycia, sprawa jest oczywista. 
Oto jest cała ich transparentność TO JEDNAK BYDLO PISOWSKIE NIE STRACILO PAMIECI !!!  To niech poda sumę wypłaconych nagród. Wtedy nie naruszy KRP ...Chore pojmowanie ochrony dóbr osobistych i praw konstytucyjnych. Prawo #suweren.a do informacji o nagrodach w gestii polityków i urzędników państwowych jest nadrzędne nad prawem do prywatności nagradzanych. To będzie mega kwota! #prlpis #dojnazmiana #misiewicze #hipokryzjaPiSWidziałem widziałem. Nawet zasugerowałem posłowi zainicjowanie precedensowej sprawy przed sądem administracyjnym ze skargi posła związanej z wykonywaniem mandatuI to sie nazywa wlasnie Panstwo teoretyczne , tylko kasa jest prawdziwa i nie smierdzi
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
Kandydatka na ambasadora USA w Warszawie była przesłuchiwana przez senacką komisję spraw zagranicznych. Podczas przesłuchania zapytana została, czy ma wiedzę na temat antysemityzmu w Europie Wschodniej. Odpowiadając twierdząco Mosbacher stwierdziła, iż niestety został on wywołany uchwalonym niedawno prawem w Polsce, czyli ustawą o Instytucie Pamięci Narodowej. Jak podkreśliła, żaden fanatyzm nie może być tolerowany. Mosbacher zapowiedziała, że będzie współpracowała z polskimi władzami, by tego rodzaju zapisy nie wchodziły w zakres ustawodawstwa.
Z relacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zdumiony tą odpowiedzią senator Johny Isakson, poprosił o jej sprecyzowanie. – Powiedziałam, że będę współpracować z Polską, by żadne ustawy nie wywoływały uprzedzeń – wyjaśniła.
Georgette Mosbacher od wielu lat związana jest ze środowiskiem Republikanów. To była żona sekretarza handlu w administracji George’a H.W. Busha Roberta Mosbachera.
Wcześniej zasiadała w narodowym komitecie Partii Republikańskiej, gdzie odpowiadała za finanse oraz była pierwszą kobietą przewodzącą stowarzyszeniu republikańskich gubernatorów. Ma także wieloletnie doświadczenie jako bizneswoman w branży kosmetycznej.
DoRzeczy dostępne jako aplikacjaHOLY WAR ON THE STREETS OF BRITAIN: Teenager, 18 left with serious head injuries after being attacked by a Muslim gangFREE SPEECH FARCE: Prison Officer SUSPENDED for supporting Tommy RobinsonDARRELL GOODLIFFE: UKIP is the only British political party standing up for Free SpeechGEERT WILDERS: I am Coming to London for #FreeTommy ProtestBUZZ OFF! BuzzFeed News tried to force Change.org to REMOVE #FreeTommy petition with over 566,000 signaturesBUZZ OFF! BuzzFeed News tried to force Change.org to REMOVE #FreeTommy petition with over 566,000 signaturesANTI-ROYAL LABOUR PEER: The monarchy should be ABOLISHED for a ‘Federal Republic of Britain’ULTIMATE DUMB LEFTIE: Lily Allen reveals she has NO SPACE for migrants in her £2m Notting Hill flatDUMB LEFTIE-QUEER ALERT: Tory Hating Gay Pride President Causes OUTRAGE After Tweeting ‘Tory gays f*ck off’HANDS OFF NELSON! ‘Historic’ England BULLDOZE Nelson’s Column in shock postBUZZ OFF! BuzzFeed News tried to force Change.org to REMOVE #FreeTommy petition with over 566,000 signaturesYOU SCUM: The Sun SIDES with the Establishment in Tommy Robinson caseMSM TRIGGERED: The Press Gazette’s insider hit job on PoliticaliteBOYCOTT TRINITY MIRROR: Here are 100 titles you should avoid if you’re angry with LeedsLive and their treatment of Tommy RobinsonFAKING NEWS: Mainstream Figures FAIL in attempt to Smear #FreeTommy supportersDAVIS NON-RESIGNATION: The Cage With Golden BarsCARRY ON REMOANING: Clegg Just Won’t Stop!APPEASER THERESA STRIKES AGAIN: Remainer May to keep Britain tied to EU judges after BrexitBREXIT FIRST: Tory MP QUITS Government to ‘Fight for Brexit’REMOANER REVENGE: Leave.EU fined £70k by Britain’s Remainer led Electoral CommisionTHE TRUMP EFFECT: U.S. Secretary of State Mike Pompeo returning from North Korea with THREE American detaineesIRAN OVER: Trump pulls U.S. out of Iran Nuclear DealTHOSE DAYS ARE OVER: Trump blasts EU and says ‘we’re NOT doing business with these guys’Lindsay Graham: Trump deserves Nobel Peace Prize over successful denuclearization of Korean PeninsulaWAR IS OVER! North Korea and South Korea declare END to Korean War… thanks to President TrumpANGRY HOMER: Labour Cllr who ATTACKED working-class hero Tommy Robinson threatens Politicalite.com with legal actionEXCLUSIVE: Sneering Labour councillor says Tommy ‘Couldn’t give a sh*t’ about raped girls FAILED by LabourANOTHER BLOODY CRIME: London Bleeds While Khan Bashes BrexitOUT OF TOUCH: Labour MP brands journalist who doxxed Tommy Robinson ‘Brave and Principled’ANTI-ROYAL LABOUR PEER: The monarchy should be ABOLISHED for a ‘Federal Republic of Britain’BREXIT FIRST: Tory MP QUITS Government to ‘Fight for Brexit’IMMIGRATION SAJOTAGE: Sajid Javid plans to ABOLISH immigration targetsTHE FOX IS IN THE HEN HOUSE: Sajid Javid’s rise to Home Secretary makes him the most powerful Muslim in the UK governmentU JAVIN’ A LAUGH? Sajid Javid FALSELY claimed he was sent ‘Punish A Muslim’ letterTOKEN MINORITY: Sajid Javid appointed Home Secretary by Theresa May following WindrushDARRELL GOODLIFFE: UKIP is the only British political party standing up for Free SpeechREMOANER REVENGE: Leave.EU fined £70k by Britain’s Remainer led Electoral CommisionPURPLE ARMY: Tommy Robinson says he backs Gerard Batten and says he’s voting UKIP on May 3rdUKIP’S EASTER RESURRECTION: £300k raised to save UKIP from oblivionUKIP Leader Henry Bolton SACKED by party membersPublishedonByTHE JUDGE who jailed Tommy Robinson for 13 months admitted he watched little of Robinson’s Facebook live stream that was used as evidence that Robinson was in “contempt of court.”According to Robinson’s producer Caolan Robertson, who was in court during Robinson’s sentencing, Judge Geoffrey Marson QC admitted that he barely watched Robinson’s livestream, despite it being the reason he was arrested.“The number one most significant thing that actually caused a little bit of a gasp in the courtroom from a couple members of the press was when the judge actually admitted that he hadn’t watched the full livestream of Tommy talking,” Robertson said on the Alex Jones Show on Tuesday. “He only watched a very, very brief moment of it before he made up his mind [to imprison Tommy.]”In contrast, during the arrest, the police told Robinson he was “creating a breach of peace” based on “the content of what you’re streaming:”In other words, the content the judge never bothered to watch.It seems that Judge Marson didn’t base his decision to imprison Robinson exclusively on the evidence presented.Additionally, Robinson and his film crew were reporting outside the courthouse where the Muslim grooming trial was almost over, and, according to Robertson, they were careful to only report on facts of the case which were already public given that Robinson was previously accused of committing contempt last year.Interestingly, RT reported on this before the outlet scrubbed its article due to the judge’s gag order against press covering the arrest – meaning that this simple fact was kept hidden from the public:RT spoke to Robinson’s producer, Caolan Robertson, about the confrontation outside of Leeds Crown Court and Robinson’s subsequent arrest.“Their case has been going on for about a year,” Robertson said. “Tommy had all the publicly available information… and on that live stream he repeated the information that was already public. We were very careful with language [as to not risk being held in contempt of court].”The judge imprisoned Robinson under the assumption that his reporting would cause a mistrial by influencing jury opinion. But since Robinson was reporting on publically available facts – and thus facts already available to the jury – how could this be accurate?And to declare a mistrial, a judge would have to look at what information had been leaked and whether it could have reasonably swayed the opinion of a jury.Since Judge Marson admitted he had never bothered to look into the content of Robinson’s livestream, how could he know that Robinson’s reporting was evidence of jury tampering?And if Judge Marson wanted to keep a public attention away from the trial, he completely screwed that up by fueling an international news story with his arrest of Robinson and his sequential gag order against press coverage.Judge Marson helped Robinson by shining a supernova of a spotlight on the trial which Robinson couldn’t have done alone; in short, Judge Marson created a Streisand Effect.Judge Marson’s very own tactics have contributed to the alleged harm he claims Robinson has done by merely reporting on the trial, and despite claiming he’s defending the due process of those accused at the trial, Judge Marson seems to have actually violated the due process of Robinson.GOT A SPLINTER FROM THE FENCE NIGE? Farage gives his take on Tommy Robinson caseUTTER SCUM: LeedsLive DEFENDS decision to publish Tommy Robinson’s addressFREE SPEECH FARCE: Prison Officer SUSPENDED for supporting Tommy RobinsonUPRISING: How the Establishment jailed Tommy Robinson and lost control of Working Class BritainMOZ BACKS OUR TOMMY: Morrissey describes treatment of jailed activist as ‘Shocking’DARRELL GOODLIFFE: UKIP is the only British political party standing up for Free SpeechYour email address will not be published.Comment Name Email Website  
EXCLUSIVE: Tommy Robinson being held at HMP Hull – Judge issues ‘Media Ban’ on reporting jail sentenceWORKING CLASS RISE UP: Thousands of #FreeTommy protesters bring Leeds City Centre to a standstillBACKFIRE: The British state tried to silence him, Instead Tommy Robinson’s story has been heard in every corner of the World© 2018 Politicalite 
Izba Reprezentantów Kongresu USA jednomyślnie, przez aklamację, przyjęła we wtorek ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today – JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu.To narzędzie dla organizacji żydowskich do nacisków na Polskę. Polska dyplomacja nawet nie próbowała zablokować tego prawa i prawie na pewno nic w tej sprawie już nie zrobi. W związku z tym powstała petycja, pod którą musi znaleźć się sto tysięcy podpisów.ZOBACZ: Ojciec Alfiego Evansa oskarża lekarzy! „To nie jest cud – to jest błędna diagnoza!” Najnowsze informacje o stanie zdrowia dzielnego chłopcaPetycja skierowana jest do Prezydenta Donalda Trumpa, od którego decyzji zależy, czy ustawa wejdzie w życie czy nie. Prosimy, aby nie podpisywał Pan ustawy JUST – głosi główne hasło petycji.Ustawa, której pełna nazwa brzmi „Justice for Uncompensated Survivors Today” oparta jest na kryterium narodowościowym i nie respektuje prawa własności. W imię „sprawiedliwości narodowej” mienie, które przed wojną należało do Żydów, teraz ma też należeć – tyle, że do innych Żydów, tylko dlatego, że są oni Żydami.Warto przeczytać: Rafał Ziemkiewicz jednym gestem komentuje przyjęcie ustawy S.447! To samo powinien zrobić polski rządTo wypaczone rozumienie „sprawiedliwości” uzasadniane jest „pomocą potrzebującym, ocalałym z Holocaustu”. Nowe prawo będzie bezprecedensowym aktem zwrotu mienia, którego właściciele już nie żyją, na zasadzie etnicznej, narodowościowej.Jednocześnie ustawa skierowana jest wprost przeciwko Polsce, od której rozmaite organizacje żydowskie domagają się gigantycznych pieniędzy – mowa tu o kilkuset miliardach dolarów.Jeżeli ta ustawa zostanie uchwalona, to Polska zostanie wyszlamowana na ponad 300 mld dolarów. Taka suma pojawiła się w liście żydowskiej organizacji Restytucji Mienia z Nowego Jorku w liście do Ministerstwa Sprawiedliwości w Warszawie – mówi Stanisław Michalkiewicz.Petycję można podpisać pod TYM LINKIEM. Czas na zebranie podpisów jest do 22 maja br.Czytaj więcej: Michalkiewicz ostro o ustawie 447! „To jest dla Polski katastrofa. Po prostu okupacja” [VIDEO]Na pewno zawetuje. To nie lewaczka Clintonowa ani lewak Obama. Trump popiera Polaków. Zobaczycie :)Bzdury bez znaczenia. 300 000 000 000 $ wystawionego przez żydów w JUST Act (S.447). Wszystko wskazuje na to – tajne rozmowy prezydenta w USA, wyjazdy do Izraela, niepełnosprawni … – że PiS umówił się z żydami z USA, że zrobią to łapkami z Waszyngtonu a tu będą grać dalej dobroczyńcę Polaków. Trzeba wybrać czysto polski sejm, złożony z Polaków, po czym co miesiąc, bez nerwów komunikować tym zasrańcom:
Kwiecień: brygada pancerna US Army – wypad
Maj: Redzikowo – wypad
Czerwiec: Patrioty – wypad
Lipiec: Helikoptery – wypad
Sierpień: Gaz – wypad
Wrzesień: Wycieczki z Izraela – wypad
…
i na koniec żydzi z Polski – wypad
Jak tak – to tak
„Tajemniczy don Pedro” podpowiada:
Eee, tam, wystarczy z siłą spokoju wysyłac rachunki za żądania żydowskie do Waszyngtonu. A to na podstawie Art. IV umowy indemnizacyjnej z 1960. Tekst tutaj: treaties.un.org/doc/Publication/UNTS/Volume 384/volume-384-I-5518-English.pdfLudzie, wymagajcie i żądajcie niech każdy cwaniaczek – chcący Wami rządzić – pokaże świadectwo chrztu ojców i dziadków (po czym sprawdzać je w parafiach) i zaświadczenie od proboszcza, że chodzi do Kościoła. To jedyny pewny sposób! Nie chroni on w pełni, ale jest wstępnym filtrem. Do tego czasu traktujcie go jako ciało obce z wszystkim tego konsekwencjami. Trzeba się bronić. Wszystko co nie jest jest zgodne z optyką katolicką można od razu wrzucić do kosza bez specjalnego przyglądania się temu. Jest wiele dróg które prowadzą na manowce i nie należy nimi podążać.﻿korekta 1. zdania: Tak wygląda zdrada. To jest celowe odwracanie uwagi przez PiS od rachunku na 300 000 000 000 $ wystawionego przez żydów w JUST Act (S.447).Kościół nas wyzwoli hahahaPrawdaUSA nie są sojusznikiem Polski. Polska nie ma sojuszników. Czas przejrzeć na oczy. Dziś Chiny sa mniejszym zagrożeniem dla Polski niż USA które właśnie Polskę sprzedały i doprowadzą do wyniszczenia ekonomicznego. Niestety brakuje Polsce elit, nawet solidnej inteligencji która potrafiłaby przyjąć odpowiednią do takiej sytuacji postawę, bo temu da się zaradzić.Jasne. Prawiczki uwielbiają chińskich komunistów.Jakie zaś „prawiczki”? Gdzie ty masz w Polsce prawicowych polityków u władzy? Naucz się wreszcie, że PiS to LEWICA, tyle że pobożna…Trzeba wysłać Polski Lotniskowiec Fiona do Waszyngtonu z Hósarią Morską czyli ONR na pokładzie. Zaraz lewak Trump się przestraszy i ustawę zawetuje.
Wygraliśmy pod Wiedniem, wygramy pod Waszyngtonem.Nie płaczcie. Mamy sojusznika Orbana co ma 30 czołgów. On nas obroni przed lewakiem Trumpem.Jakie zaangażowanie w pisaniu. No postaram się że śmiechu jak D.T. zawetuje 447Małe szanse biorąc pod uwagę że znajomym jego żydowsko-amerykańskiej Rodziny jest sam Soros o czym było na tym portaluco bierze ala, że tak w klawiaturę napier*ala?zawsze mówię że bycie pedałem to nie koniec świata, prawdziwa zniewaga to bycie cwelem, także na szachownicy świataProblem jest jeszcze taki, której organizacji ( bo rozumiem, że jest ich więcej) i ile wypłacić tego odszkodowania. Jeśli będzie ich kilkanaście lub więcej to każdej po 300 dużych baniek mamy zapłacić, czy podzielić to na wszystkie? Jeśli dzielić to z jakiego klucza i kto ma o tym decydować? Czy nasi bracia starsi już się między sobą w tej kwestii dogadali i czy pożyczą nam $ na tę rekompensatę?Ano właśnie, trzeba zauważyć, że za jedną fabryczkę, czy kamienicę, nasze państwo może wypłacać odszkodowanie  każdej kolejnej, zgłaszającej się grupie Żydów. W 100 procentach. A potem następnej, następnej, i tak  ad mortam defecatum. A czemu? Ano:
forum.michalkiewicz.pl/viewtopic.php?f=5&t=28166#p380755
 — proszę zerknąć od słów: „kilka wątków”rudy obrzezany alkoholik; chvj na kaczych łapach.Ale jak to zrobić ? gdzie kliknąć ? Klima i co dalejNo wiadomo że to nagonka  [wstyd takiej nakręcanej cywilizacji ]Musimy sami działać, bo Polska jest sierotą. Wchodż na link, wpisz, sprawdż pocztę , potwierdż weryfikację. Rozsyłąj do znajomych. przekonuj nieprzekonanych.JUDE chcą od nas wyszlamować kasę [1 bln PLN], a prawdę i prawo mają gdzieś! A w przyszłości: skoro Polin ma być europejskim węzłem logistycznym – to chcą nim [po zawłaszczeniu] zarządzać! O przyszłości Unii Europejskiej, mocarstwa USrael [i jego XXI-wiecznym kondominium nad Wisłą: JUDEOpolonii], dżihadzie i 3. wojnie światowej – zob.: ‘2021, Moonwars’ (na: docer.pl)Comments are closed. / Andrzej Sekuła / niezalezna.plredakcjaKontakt z autoremMalowidło zostało odsłonięte 15 maja i znajduje się na podporach wiaduktu przy Dworcu Gdańskim.O przedstawionym na muralu Zygmuncie Baumanie, byłym funkcjonariuszu Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego, który w okresie stalinowskiego terroru osobiście brał udział w akcjach przeciwko Żołnierzom Wyklętym, pisaliśmy wielokrotnie. Jak wynika z dokumentów IPN, major Zygmunt Bauman nie tylko szkolił żołnierzy KBW, ale i osobiście dowodził oddziałem, który wyłapywał Żołnierzy Niezłomnych.Ktoś chciał chyba przypomnieć o tym mieszkańcom Warszawy, bo już dziś mural wyglądał tak:Promuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Zmarła pierwsza "dziewczyna Bonda"    
                Rozbił się samolot. Są ranni    
                "Niepodległość nie jest dana na zawsze"    
                Burze z gradem – ostrzeżenia IMGW    
                Dreamliner na 100-lecie niepodległości     / pixabay.com/CC0/ArcaionredakcjaKontakt z autoremEunice Gayson zmarła 8 czerwca w wieku 90 lat. Rozpoznawalność przyniosła jej rola w dwóch pierwszych filmach o przygodach Jamesa Bonda - "Doktorze No" (1962) oraz "Pozdrowieniach z Rosji" (1963). W obu produkcjach wcieliła się w postać Sylvii Trench, pierwszej "dziewczyny Bonda". Była typowana początkowo jako pierwsza odtwórczyni roli panny Moneypenny, jednak ostatecznie wystąpiła w niej Lois MaxwellRIP Eunice Gayson the first "Bond girl" 17th March 1928 – 8th June 2018 https://t.co/12VHgm0Qbk pic.twitter.com/UkdLkE1U8ZW latach 60. i 70. występowała głównie w brytyjskich serialach telewizyjnych.UdostępnijOceń artykuł
                Policja po wypadku na zakopiance    
                Kazanie na 25 gardeł     
                 Beksiński w Częstochowie    
                Co nas czeka dziś w Opolu?    
                Senat chce obniżki pensji     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.
					Aby czytać nasze artykuły wyłącz AdBlocka/uBlocka lub dodaj wyjątek
					dla naszej domeny - zobacz
						jak to zrobić.
				Spokojnie, dodanie wyjątku nie wyłączy
					blokowania reklam.Nieznany błąd - nie można wyświetlić stronyJesteś u siebieNajlepsze newsy w krajuMagazyn dla RodzicowStyl życia by naTemat.plPodatki i składki zjadają dużą część naszych wynagrodzeń. Średnio w kieszeni zostaje nam 71 lub 77 proc. kwoty brutto. Polskie państwo pod tym względem jest wyjątkowo pazerne. "Na rękę" otrzymujemy procentowo mniej niż średnia w Unii Europejskiej. Wynagrodzenie netto, czyli kwota, jaką otrzymuje pracownik po odjęciu wszystkich obowiązkowych podatków i składek, w Polsce wynosi 71 proc. pełnej pensji w przypadku przeciętnie zarabiającego singla i 77 proc. w przypadku przeciętnie zarabiającej rodziny. To poniżej średniej dla wszystkich krajów Unii Europejskiej - wynika z najnowszego raportu firmy doradczej PwC.Typowy singiel w Unii Europejskiej otrzymuje na rękę 73 proc. całego wynagrodzenia. W zestawieniu z pozostałymi krajami zajmujemy dopiero piętnastą lokatę razem z Chorwacją, Łotwą i Rumunią. Najwięcej "na rękę" zostaje z pensji brutto na Cyprze (91 proc.), Malcie (81 proc.) oraz w Estonii, Irlandii i Wielkiej Brytanii (po 80 proc.).źródło: raport PwC "Praca w UE. Podatki i składki"Polskie przepisy promują rodziny, także na rynku pracy. Analiza  uwzględnia popularne ulgi na dziecko i rozliczenie małżeńskie. Średnio  wynagrodzenie netto na osobę to w tym przypadku 77 proc. kwoty brutto.Na tle Unii Europejskiej wypadamy jednak jeszcze słabiej niż w  porównaniach singli. Z wynikiem o 2 pkt proc. niższym od średniej  plasujemy się dopiero na osiemnastej pozycji w zestawieniu wszystkich 28  krajów UE. Jesteśmy na tym samym miejscu co Szwecja. - Zmiany, które zaszły w podatku PIT w Polsce w ostatnich kilkunastu miesiącach, nie wpłynęły znacząco na wysokość wynagrodzenia netto przeciętnej rodziny - zauważa Mariusz Ignatowicz, partner w dziale prawno-podatkowym PwC.- Podniesienie kwoty wolnej od podatku odczuła niewielka grupa osób o najmniejszych dochodach. Z kolei dyskutowane zniesienie limitu składek ZUS i tym samym zwiększenie kosztów zatrudnienia nie będzie pozytywnie stymulować rynku pracy. W tym kontekście pod znakiem zapytania stoi wzrost konkurencyjności naszego wynagrodzenia na europejskim rynku - podkreśla ekspert PwC.Czytaj więcej: Prawie 300 zł podwyżki w marcu. GUS podał nowe dane o zarobkachJak wynika z danych zebranych w raporcie PwC, mimo podwyżki kwoty wolnej od podatku do 6 600 zł w 2017 r., Polska nadal znajduje się w końcówce zestawienia krajów unijnych (21. miejsce). Spośród państw, które posiadają kwotę wolną, za nami znajdują się tylko Włochy (22.), Łotwa (23.),  Czechy (24.) i Rumunia (25.). W poprzednim roku największy wzrost kwoty wolnej nastąpił w Chorwacji, o niemal 2 000 euro.Płaca minimalna w górę. Zobacz, ile z tego zabiera ci państwo Eksperci PwC przeprowadzili także analizę dotyczącą wynagrodzenia netto dla osób zamożnych. Na potrzeby badania przyjęto, że otrzymują one pięciokrotność przeciętnego wynagrodzenia (około 25 tys. zł). W przypadku singla zarobki netto wynoszą 67 proc. (10. pozycja ex aequo z Węgrami), a w przypadku rodziny to 73 proc. (6. lokata).Nie tylko w Polsce w minionym roku zmieniały się przepisy wpływające na wielkość wynagrodzeń. W trzech krajach Unii Europejskiej (Dania, Holandia, Luksemburg) nieznacznie podwyższono stawki podatkowe. Z kolei na Łotwie, gdzie do tej pory obowiązywał 23 proc. podatek liniowy, w 2018 r. wprowadzono progresywną skalę podatkową od 20 do 31,4 proc. Z kolei w Rumunii stawka podatku liniowego została obniżona z 16 do 10 proc.W krajach UE nadal dominują stawki progresywne (dotyczy to zwłaszcza państw tzw. "starej Unii").  Stawki liniowe są w zdecydowanej mniejszości i obowiązywały w 2017 r. w zaledwie 6 państwach, a od tego roku już tylko w 5 (bez Łotwy).W ponad połowie krajów Unii Europejskiej stawka podatkowa dla najlepiej zarabiających waha się w granicach 40-57 proc. Za to aż osiem państw ma najwyższą stawkę podatkową równą lub większą niż 50 proc. (Szwecja, Portugalia, Austria, Holandia, Dania, Belgia, Słowenia, Grecja).źródło: raport PwC "Praca w UE. Podatki i składki"- Łączna składka na ZUS w Polsce to ponad 35 proc. wynagrodzenia, co w tym aspekcie sytuuje nas w połowie zestawienia państw Unii Europejskiej - zauważa Joanna Narkiewicz-Tarłowska, dyrektor w dziale prawno-podatkowym PwC.Ekspertka precyzuje, że w kilku krajach przekroczony jest próg 40 proc. (Słowacja, Czechy, Rumunia, Węgry, Grecja, Belgia, Holandia, Niemcy), a w przypadku Francji nawet 60 proc. W minionym roku na podwyżkę składek na ubezpieczenie społeczne zdecydowały się Niemcy, a na Cyprze i w Holandii obniżono składki pracodawcy z tego tytułu.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plPrenumerata cyfrowa Dziennika BałtyckiegoW najnowszym wydaniu plus.dziennikbaltycki.pl15artykułów
Nasz nowy cykl na weekend! 
Szymon Zięba
        14 kwietnia 2018
        14.04.2018
              Aktualizacja:
        15 kwietnia 2018 17:19
15.04.2018 17:19
Źródło: 
              TVN 24
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Dziennika Bałtyckiego
                      Byliśmy, jesteśmy i będziemy. W tym roku świętujemy  #Gdańsk - tak relacjonowali wydarzenie na Twitterze przedstawiciele ONR                                ©twitter/ONR
Czy o takie „wartości” Polacy walczyli  w Grudniu 1970 i Sierpniu 1980 w Gdańsku ?Pytam sie kiedy ich PIS zdelegalizuje?Na co wszyscy czekaja az oni przejmą władze?Czy jesteście ślepi i tego nie widzicie czy udajecie ze nie widzicie ? pic.twitter.com/IXDA0wCMK1Byliśmy, jesteśmy i będziemy. W tym roku świętujemy  #Gdańsk pic.twitter.com/TRQxvUsGQ9Gdańsk. Wyruszył rocznicowy marsz #ONR. W drodze do Wielkiej Polski 🇵🇱 pic.twitter.com/brvyF6J8aGWstyd i hańba @pisorgpl @GStrzelczyk @KacperPlazynski @NawrockiKn @AdamowiczPawel żeby w Gdańsku odbywał się marsz @1934ONR i udostępniane jest takie miejsce jak sala BHP. @mikolajchrzan @dz_baltycki @Trojmiasto_pl @RadioGdansk @wyborcza3miasto @Olejarczyk_Onet pic.twitter.com/Faf0CNRdX2Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość
Tytuł komentarza
Podpis
Komentarz
              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum
Liczba znaków do wpisania: 
zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość
Tytuł komentarza
Podpis
Komentarz
           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum
zaloguj się 
Stanislaaw (gość)
                            17.04.18, 07:17:31
                   / 4 
                   / 1 
Adamowicz-budyń jeszcze nie siedzi w więzieniu
Kazimierz Zyd
16.04.18, 16:38:14
                   / 1 
20 kwietnia następna rocznica ... hej 
cep (gość)
                            16.04.18, 10:57:02
                   / 6 
                   / 1 
przeciwko lewactwu,czarnych marszow,LGBT,teczowych Biedroniow,zwiazkow partnerskich homoseksualistow
ST (gość)
                            15.04.18, 22:46:59
                   / 7 
                   / 12 
Już były czasy gdy w Gdańsku przed 1939 rokiem chodziły taki marsze, a po 1939 roku po Polsce. Mnie to przeraża !!!!!
AJB (gość)
                            16.04.18, 18:04:57
                   / 3 
I dlatego mamy za rządów PO w Gdańsku honorowego gdańszczanina z epizodem w SS i ławeczkę Grassa z Oskarkiem? Czekam na marsz przeciwko faszystom i naziolom, z Budyniem w skórzanych tyrolskich...rozwiń całośćI dlatego mamy za rządów PO w Gdańsku honorowego gdańszczanina z epizodem w SS i ławeczkę Grassa z Oskarkiem? Czekam na marsz przeciwko faszystom i naziolom, z Budyniem w skórzanych tyrolskich POrtkach i w kapeluszu z piórkiem, no i z obowiązkowym werbelkiem w lepkich rączętach, wygrywającego "Horst Wessel lied" do taktu maszerującym burłakom z lotniska im.TW Bolka! ;) zwiń
Rumcajs (gość)
                            16.04.18, 03:10:55
                   / 8 
Te smutas - sierściuchu , a "wesoły" zapewne widok był jak , menelstwo urzędnicze w UM w Gdańsku robilo przekręty na max-a ?
xxxxx (gość)
                            15.04.18, 21:03:15
                   / 16 
                   / 2 
Grupka 100-200 osób terroryzuje miasta i media. Dobre sobie. Haha. Popatrzcie na Europę tam dopiero macie manifestację nacjonalistów, to w Polsce nawet dobrze nie istnieje i ma poparcie 1%. Jedynie...rozwiń całośćGrupka 100-200 osób terroryzuje miasta i media. Dobre sobie. Haha. Popatrzcie na Europę tam dopiero macie manifestację nacjonalistów, to w Polsce nawet dobrze nie istnieje i ma poparcie 1%. Jedynie Marsz Niepodległości ale tam samych nacjonalistów z ONR i MW jest jakieś 5-10%. Na zachodzie, nawet na wschodzie patrz Ukraina, południe Bałkany partie nacjonalistyczne mają po 10% poparcia i nacjonalizm stale rośnie. Wielkie manifestacje przeciw problemie imigracji, podkreślenie wartości narodowych i patriotycznych, które zanikają przez euro komuchów. Ba, do tego dochodzą anarchiści którzy niszczą miasta. Tutaj w Polsce jest spokój, a szum jakby wojna się rozpoczynała. Śmieszne. Chcieliście kapitalizmu to będziecie mieć różnorakie manifestację, dopóki krzywdy nie robią i nie są zagrożeniem politycznym to robienie w okół nich szumu może tylko im pomóc.zwiń
Walczący koks (gość)
                            15.04.18, 16:08:27
                   / 28 
                   / 12 
Nie trawię lewactwa są gorsi od PiSu ! ,natomiast popieram organizacje patriotyczne . Lewaki mają wyprane mózgi poprawnością z Brukseli i Berlina!!!
Obs (gość)
                            15.04.18, 15:57:55
                   / 24 
                   / 6 
Adamowicz jest tak malym i konfliktowym czlowiekiem. Oni krzyczeli PIS PO JEDNO ZLO. pod protestem przeciwko marszowi podpisali sie tez osoby z Pis. Ci protestujacy to skrajna prawica. Adamowicz...rozwiń całośćAdamowicz jest tak malym i konfliktowym czlowiekiem. Oni krzyczeli PIS PO JEDNO ZLO. pod protestem przeciwko marszowi podpisali sie tez osoby z Pis. Ci protestujacy to skrajna prawica. Adamowicz juz probuje wmieszac w to rzadzaca partie. Im wiecej konfliktow tym dla niego lepiej. A co rzad PO przez 8 lat zrobil zeby zdelegalizowac ONR? Moze tez nie chcial ??? Niech pan choc poudaje przyzwoitego panie A.
Czytajac facebooka adamowicza, a w zasadzie jego fanpage, te same osoby wiecznie maslace, czesc z nich to pracownicy UM, nie ma sie wrazenia ze to strona prezydenta miasta. Odzywki i odpowiedzi adamowicza sa na poziomie gimnazjalisty. Chyba ze zatrudnia do tego osobe bez przeszkolenia.zwiń
Oszołom z radia maryja (gość)
                            15.04.18, 15:09:47
                   / 12 
                   / 6 
O tym michnikowszczyzna nie chce pamiętać zapamiętale atakując PiS 
Krakauer (gość)
                            15.04.18, 14:31:30
                   / 25 
                   / 8 
Tylko marsze pederastow i lezbijek, oraz ubeckich kmiotow i ich dzieci sa piekne,wzniosle i kojace serca. Ogladajaca je mlodziez musi  odczuwac radosc i zachwyt.
Polihistor (gość)
                            15.04.18, 14:19:28
                   / 30 
                   / 12 
Brawo!
Szkoda, że nie wiedziałem!
Gdańszczanka - patriotka (gość)
                            15.04.18, 14:44:02
                   / 12 
                   / 17 
a co, tak bardzo lubisz kolor brunatny?
15.04.18, 17:40:55
                   / 12 
                   / 5 
a jaki cudem lewactwo , sorosza służąca może być patriotą?
tel.: 058 30 03 300
internet@prasa.gda.plDziennik Bałtycki jest częścią:
Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Dziennik Bałtycki podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o."Pięta sprzedał mnie dwa razy" - krzyczy poniedziałkowa okładka "Faktu", na której widnieje zdjęcie Stanisława Pięty z kochanką Izabelą P. Kobieta opowiada o tym, jak i dlaczego została potraktowana przez "przyjaciół dobrej zmiany". Na swoim koncie na Twitterze zamieściła wpis sugerujące, że Pięta wprowadził kierownictwo PiS w błąd, opowiadając o ich relacji. "Nie zaszczujesz mnie Pięto. Dowody zabezpieczę notarialnie Publicznie oznajmiam, że nie zamierzam popełnić samobójstwa" - napisała."Nie wyglądałoby też profesjonalnie, gdyby na posiedzeniach speckomisji szefów służb odpytywał poseł, nad którym wisi cień erotycznej modelki" - pisze w okładkowym tekście Marek Pyza z "Sieci". Publicysta przekonuje, że Pięcie muszą zostać odebrane poświadczenia bezpieczeństwa, a w działaniach kobiety dopatruje się prowokacji inspirowanej z zewnątrz. "Marek Pyza nie zadał mi ani Faktowi ŻADNEGO pytania w tej sprawie (a robiłem tę sprawę od A do Z) a na pytania wysłane bohaterce nie dostał odpowiedzi. Gratuluję wiedzy:)" - napisał szef działu krajowego "Faktu" o tekście konkurencji.Zobacz także: "Tłit": dlaczego Rzecznik Praw Dziecka nie pojawił się na proteście w Sejmie? Monopol tabloidu na sprawę Izabeli P. przełamał też "Wprost". Tygodnik sugeruje, że przez kochankę Pięty kłopoty wizerunkowe mogą mieć prezydent Andrzej Duda i poseł Marcin Horała. Kobieta towarzyszyła prezydentowi w kampanii oraz później, fotografowała się z nim i często rozmawiała. Uchodziła nawet za "psychofankę" głowy państwa. Z Horałą, posłem PiS zna się z Trójmiasta. To on "wkręcił" ją do "dudabusu". Rykoszetem dostało się również Tomaszowi Lisowi oraz Patrykowi Jakiemu, którzy znaleźli się na okładce tygodnika. Powód - z nimi też fotografowała się P.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plŹródło: "Fakt", "Wprost", "Sieci"Rozwój religijnych szkół żydowskich, działania na rzecz zapewnienia wolności wyznania i bezpieczeństwa Żydów – to warunki, dzięki którym społeczność żydowska w Polsce będzie rosła w siłę – uznali uczestnicy konferencji Rady Rabinów z Rabbinical Centre of Europe.Próba zamachu na izraelskich żołnierzy. Palestyński bojownik próbował wjechać samochodem w grupę wojskowych na Zachodnim Brzegu Jordanu. Został...
                            Od poniedziałku w Warszawie trwa pierwsza dwudniowa konferencja Rady Rabinów z Rabbinical Centre of Europe – duchowych liderów społeczności żydowskich z największych miast Europy. W obradach uczestniczy ponad 30 ortodoksyjnych rabinów z Europy. Są wśród nich m.in. liderzy społeczności żydowskich z Londynu, Wiednia, Mediolanu, Brukseli, Paryża czy Budapesztu.
Dyrektor generalny Rabbinical Centre of Europe i przewodniczący Europejskiego Stowarzyszenia Żydów rabin Menachem Margolin zaznaczył, że „bardzo cieszy się z odrodzenia społeczności żydowskiej w Polsce”. Jego zdaniem, aby społeczność żydowska w Polsce rosła w siłę, powinno zostać spełnione kilka warunków. „Po pierwsze, żydowskie życie oparte jest na edukacji. Dziś brakuje religijnej edukacji żydowskiej w Polsce. Życie żydowskie oparte jest także na kulturze, pełnej wolności wyznania, a także na bezpieczeństwie. Ważne jest także, żeby społeczeństwo, w którym żyją Żydzi, było wrażliwe zarówno na przeszłość i tradycje żydowskie” – wyjaśnił przewodniczący Europejskiego Stowarzyszenia Żydów.Rabini doceniają działania rządu Polski
Dodał, że społeczność żydowska „bardzo ceni” to, co polski rząd zrobił dla niej w ostatnich latach. „Te działania to np. funkcjonowanie muzeum żydowskiego w Polsce czy pieniądze przekazane na renowację cmentarza żydowskiego. Wierzymy, że dzięki takim działaniom (...) żydowskie życie w Polsce może kwitnąć i może dawać wiele Polsce, tak jak dawało wiele w przeszłości” – ocenił rabin Margolin.
Zadeklarował, że liderzy społeczności żydowskich z całej Europy zrobią wiele, żeby wesprzeć społeczność polskich Żydów, jednak potrzebują do tego wsparcia polskich władz w zaangażowanie w rozwój życia żydowskiego w Polsce, a konkretnie takie działania jak „zwalczanie antysemityzmu, rozwój religijnych szkół żydowskich w Polsce, działania na rzecz zapewnienia wolności wyznania i bezpieczeństwa Żydów”. Rosnąca fala antysemityzmu w Europie
Przyznał, że Żydzi na całym świecie muszą mierzyć się z poważnymi wyzwaniami. Jego zdaniem w całej Europie rośnie fala antysemityzmu, uchwalane jest antyżydowskie prawo i rosną w siłę populistyczne partie zarówno prawicowe, jak i lewicowe.
#wieszwiecejPolub nas 
Rządy Adolfa Hitlera to drobiazg w porównaniu z „ponadtysiącletnią niemiecką historią sukcesów” – uważa współprzewodniczący AfD Alexander Gauland....
                            „Jest coraz więcej Żydów, którzy boją się mówić, że są Żydami” – ocenił. Zapytany przez dziennikarzy, czy Żydzi mogą czuć się bezpiecznie w Polsce, rabin Margolin powiedział, że nie słyszał o żadnych fizycznych atakach na Żydów w Polsce. 
„Tak naprawdę jedyne instytucje, które mogą sobie poradzić (z antysemityzmem – dop. red.), to są władze. Dopóki rząd będzie zdeterminowany, żeby zapewnić polskim Żydom spokojny rozwój i bezpieczeństwo, dopóty będą oni bezpieczni” – podkreślił.Ustawa IPN a poczucie akceptacji 
Rabin Binyomin Jacobs z Holandii dodał, że bezpieczeństwo to nie tylko brak fizycznych ataków, lecz także poczucie, że jest się w danym miejscu mile widzianym. Podkreślił, że jemu takie poczucie dały dobre relacje z ambasadorem Polski w Holandii. „Kiedy przyjeżdżałem do Polski, miałem poczucie, że jadę do kraju, w którym mogę czuć się dobrze, bo są ludzie, którzy chcą, żebym się tu dobrze czuł” – wyjaśnił rabin Jacobs. 
Jednocześnie rabin Margolin ocenił, że przyjęta przez polski parlament ustawa o IPN „nie dała Żydom tego poczucia, że są mile widziani”. „Nie chodzi o szczegóły tej regulacji prawnej, ponieważ chyba nikt na świecie nie uważa, że obozy koncentracyjne były polskie. Chodzi nie o szczegóły tej ustawy, ale o to, jaką atmosferę ona za sobą niosła. A niosła atmosferę, która zraniła uczucia Żydów na całym świecie” – zaznaczył rabin Margolin. Żydzi w Polsce po II wojnie światowej
Rabin Jacobs przypomniał, że przed konferencją prasową uczestnicy kongresu odwiedzili cmentarz żydowski w Warszawie, gdzie modlili się przy grobach Żydów pomordowanych w czasie Holocaustu. „Jest we mnie ogromna nadzieja, że życie żydowskie w Polsce można i należy odbudować” – podkreślił. Dodał, że to cud, że życie żydowskie istnieje w Polsce po II wojny światowej, jednak żyjący nie powinni liczyć na cuda, lecz robić jak najwięcej, by to życie się rozwijało.
#wieszwiecejPolub nas 
„Jeśli chcemy, żeby to życie się rozwijało, musimy inwestować w edukację. To klucz do rozwoju społeczności żydowskiej” – zaapelował. W jego opinii celem Żydów nie jest świat, w którym żyją jedynie Żydzi – Żydzi chcą społeczeństwa wielokulturowego. „Nie próbujemy nawracać innych na judaizm. Naszym zadaniem jest wspieranie społeczeństw, w których żyjemy” – zaznaczył. 
Rabin Szalom Dow Ber Stambler ze wspólnoty żydowskiej Chabad Lubawicz Polska zaznaczył, że jego dzieci nie będą miały w Polsce zapewnionego dostępu do edukacji religijnej. „Tego dzisiaj brakuje. Ubolewam, że będę musiał wysłać najstarszego syna za granicę, żeby się uczył. Myślę, że jest to łatwe do osiągnięcia, tylko potrzebna jest tutaj decyzja” – podkreślił. 
Wcześniej rabini spotkali się na cmentarzu Żydowskim, gdzie odmówili modlitwę Kadisz.                                                
© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17REKLAMAREKLAMAREKLAMARabin David Rosen, dyrektor odpowiedzialny za międzynarodowe sprawy międzyreligijne w AJC, napisał w liście do kardynała Kurta Kocha, przewodniczącego papieskiej Komisji ds. Kontaktów Religijnych z Judaizmem, że kontynuacja procesu kanonizacji "będzie postrzegana w społeczności żydowskiej i poza nią jako wyraz aprobaty dla skrajnie negatywnego podejścia kardynała Hlonda do społeczności żydowskiej".ACJ pisze na swym portalu, że Rosen przytoczył przykłady wrogości Hlonda wobec Żydów oraz jego odmowę – mimo wielokrotnych próśb polskich przywódców żydowskich – podjęcia jakiegoś działania w celu ochrony społeczności żydowskiej.Rosen napisał m.in., że w 1936 roku, w liście pasterskim, kardynał Hlond potępił judaizm i Żydów za odrzucenie Jezusa. W piśmie do Watykanu rabin przytoczył fragmenty tego listu pasterskiego. Napisał też, że dziesięć lat później hierarcha odmówił spotkania z polskimi przywódcami żydowskimi, którzy chcieli przedyskutować z nim ich memorandum, szczegółowo przedstawiające "ciągłe pojawianie się oskarżeń o rytualne mordy i wynikłe z tego zagrożenie masowymi pogromami" w przededniu Paschy 1946. Chcieli oni - dodał - by kardynał Hlond wydał list pasterski do wszystkich parafii, wzywając je do interwencji w sprawie Żydów.Rabin Rosen napisał również, że miesiąc później kardynał Hlond, na spotkaniu z przewodniczącym Światowej Federacji Żydów Polskich Josephem Tenenbaumem, ponownie odmówił wydania oświadczenia potępiającego mordowanie Żydów, do którego dochodziło po drugiej wojnie światowej. Rosen zarzucił też Hlondowi, że nie potępił on pogromu kieleckiego z 4 lipca 1946 roku, ani nie wezwał Polaków do zaprzestania mordowania Żydów. Wskazywał natomiast, że Żydzi są wszyscy komunistami albo zwolennikami komunizmu i że pogrom był ich winą.
Watykan poinformował 21 maja, że papież Franciszek zatwierdził dekret o heroiczności cnót kardynała Augusta Hlonda (1881-1948). Proces beatyfikacyjny trwa od 1992 roku. 15 maja komisja kardynałów i biskupów w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych wydała w głosowaniu pozytywną opinię na temat heroiczności jego cnót. Dekret w tej sprawie zatwierdził papież Franciszek.Niepublikowane wcześniej materiały SB i MO na nowym portalu IPN. Dotyczą Jana Pawła II Prezydent RPA, Cyril Ramaphosa, zapewnił w czwartek białą społeczność Afrykanerów, że nie powinna postrzegać planów reformy rolnej jako zagrożenia, ale jako sposób na wykorzystanie potencjału gospodarczego kraju i uzdrowienie podziałów z przeszłości.Ramaphosa, który w lutym zastąpił kontrowersyjnego Jacoba Zumę, obiecał redystrybucję ziemi dla czarnej większości, aby zająć się głęboką nierównością rasową, która utrzymuje się ponad dwie dekady po zakończeniu apartheidu.Starał się uspokoić białych mieszkańców RPA, którzy obawiają się gwałtownych konfiskat ziem w związku z planowaną polityką.Dziś wieczorem chcę powiedzieć wam wszystkim: nie widzimy problemu ziemi jako powodu do spakowania się i wyjazdu – powiedział Ramaphosa zgromadzeniu organizacji Afrikanerbond, założonej 100 lat temu w celu ochrony interesów potomków osadników holenderskich.To szansa na zbudowanie bardziej sprawiedliwego społeczeństwa, które w pełni i efektywnie wykorzystuje nasze zasoby – dodał w języku afrikaans, ojczystym języku Afrykanerów.Ramaphosa rozpoczął kampanię wizerunkową przed przyszłorocznymi wyborami krajowymi, starając się przywrócić zaufanie do rządzącego Afrykańskiego Kongresu Narodowego ( ANC ) i przyspieszyć wzrost gospodarczy po dekadzie zniszczonej przez korupcję i złe zarządzanie.ANC zostało skrytykowane za politykę, która może prowadzić do ograniczania prawa własności i powstrzymywania inwestycji w kraju.Ramaphosa, który odegrał kluczową rolę w negocjacjach, które doprowadziły do ​​zakończenia rządów białej mniejszości w 1994 roku, wezwał Afrykanerów do przystąpienia do reformy rolnej w tym samym duchu, co przejście do demokracji.Jesteście Afrykanami i musimy to zaakceptować. Afrykanierzy są tak samo ważni dla narodu południowoafrykańskiego, jak każda inna społeczność, którą mamy – powiedział kończąc swoje wystąpienie.Zobacz także: TYLKO U NAS: To ludobójstwo Białych. O tym jak Murzyni mordują Burów i Afrykanerów opowiada dziennikarz z RPAŹródło: africanews.com/nczas.comJulian Tuwim – BamboMurzynek Bambo w Afryce mieszka,
czarną ma skórę ten nasz koleżka.Uczy się pilnie przez całe ranki
Ze swej murzyńskiej pierwszej czytanki.A gdy do domu ze szkoły wraca,
Psoci, figluje – to jego praca.Aż mama krzyczy: „Bambo, łobuzie!”
A Bambo czarną nadyma buzię.Mama powiada:”Napij się mleka”
A on na drzewo mamie ucieka.Mama powiada :”Chodź do kąpieli”,
A on się boi że się wybieli.Lecz mama kocha swojego synka.
Bo dobry chłopak z tego murzynka.Szkoda że Bambo czarny , wesoły
nie chodzi razem z nami do szkoły.Czarni nie potrafia uprawiac ziemi, zatem przyznanie im tej jest bezcelowe.
Teraz Afryce Pld. grozi glod, ale za to wzrosnie prestiz bojownikow o ich blednie interpretowana demokracje. 
Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?Tak#Izrael na Twitterze: oficjalny profil Ambasady Izraela w Warszawie
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Warszawskie ikony rozświetliły się dziś na niebiesko-biało , z okazji 70. rocznicy powstania Izraela. Dziękujemy @warszawa!pic.twitter.com/S6gKwK1SijMy również dziękujemy za całą serię przyjaznych gestów ze strony Izraela w ostatnich miesiącach.Prawda, traktują nas wyjątkowo dobrze. A mogli zastrzelić.Poczekaj , poczekaj.Zobaczymy czy izraelskie ikony 11.11 się rozświetlą na biało czerwonoZapomnij!Obchody rocznicowe zostały też uświetnione likwidacją Fadi Abu Saleha, który jak widać stanowił śmiertelne zagrożenie dla Izraelapic.twitter.com/fzHuHed09gMagda podał/a dalej Wkurzony Emerythttps://twitter.com/WkurzonyEmeryt/status/996114156502863873 …Magda dodał/a,Stosujecie politykę wobec Palestyńczyków, jaką wobec mojego narodu stosowali Niemcy czy Rosjanie. Jak wam nie wstyd, strzelać do bezbronnych ludzi?żydlacka swołocz nie ma czegoś takiego jak wstyd ! 14 maja 1948 - właśnie mija 70 lat od utworzenia państwa Izrael. Nie wszystkim wiadomo, że do powstania żydowskiego państwa przyczyniła się Polska. A w zasadzie rząd RP i to kilka miesięcy przed wybuchem II wojny:http://www.focus.pl/artykul/jak-polacy-stworzyli-izrael …Złym się nie pomaga. My pomogliśmy i mamy "wdzięczność" od zlegoŻaden dobry uczynek nie może ujść bezkarnie. Mam nadzieję, że już nigdy więcej od Polaków żadnej pomocy nie otrzymają :)Za 70 lat nikt nie będzie o takim kraju jak Izrael pamiętał.Mam taką nadzieję.Czy Izrael zrobi TO SAMO 11 listopada dla Polski ?????Rozświetli pociskiem smugowym.
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
                                Zaczyna się. Już nie tylko organizacje żydowskie, ale rząd Izraela zaangażował się w sprawę "zwrotów" majątków polskich Żydów pozostawionych na terenie Polski                                
Powiązane (1) :
+21
                    Komentarze (66) :
+65
pokaż komentarz
            Hipokryzja, chcą odszkodowań od kogoś kto im tego mienia nie zabrał a sami pomordowali i ograbili Palestyńczyków.  Niech najpierw wypłacą odszkodowania Palestyńczykom!                			
+27
pokaż komentarz
            @GeraltRedhammer: Polecam film dokumentalny  "Occupation 101", który dokładnie wyjaśnia jak Izrael do kilkudziesięciu lat nielegalnie okupuje ziemie Palestyny, utrzymując życie Palestyńczyków  na poziomie życia ludów Europy Środkowej tłamszonych przez nazistów. Bo tylko do tego mogę takie działania porównać. http://www.youtube.com/watch?v=-SbjAanvUqs 
+10
pokaż komentarz
            @GeraltRedhammer: przypomniało mi się jeszcze, że nie bez powodu b.premier Izraela Ariel Szaron "dostał" wylewu krwi do mózgu, po tym jak zmienił swoją politykę dotyczącą osadnictwa żydowskiego na terenach palestyńskich zapoczątkowując burzenie żydowskich osiedli. Syjoniści nie darują nikomu. Czy to w kraju czy za granicą.
Przypadek Szarona z "wylewem" przypomina również przypadek "wylewu" posła Gruszki gdy działał jako przewodniczący  Komisji Śledczej ds. Orlenu [powiązań służb WSI, FSB i GRU w polskim przemyśle paliwowym]. Wcześniej jeszcze Gruszkę chciano zdyskredytować aferą ze szpiegiem w jego biurze Marcinem Tylickim.                			
+6
pokaż komentarz
            @GeraltRedhammer:  a Hamburgerykanie indianom ich Manhattan.
PS. Skoro większość tych co ginęła w obozach to żydzi, to może to są Żydowskie obozy koncentracyjne?! Marzę by ktoś to powiedział głośno w TV...                			
+7
pokaż komentarz
            @EmmetBrown: Niestety najwięcej w obozach koncentracyjnych zginęło Polaków, inna sprawa, że mogli być równocześnie Żydami, ale mieli obywatelstwo polskie.                			
+23
pokaż komentarz
            Kazać im się pocałować w dupę i tyle, choć wątpię by ktoś z naszej elity politycznej miał na tyle odwagi.                			
+11
pokaż komentarz
            @R4ndy: co mnie zdziwiło to gdy żydzi z Usraela zaczęli szczekać to Sikorski twardo i zdecydowanie im odpowiedział, że $$$ nie dostaną, może i teraz się odważy.                			
+1
pokaż komentarz
            @rudy2007: Tak naprawdę to była przygotowana ustawa o zwrocie majątków, ale okazało się, że nie ma na jej wykonanie pieniędzy - bardzo dużych pieniędzy. Wskazuje to na lobby żydowskie w parlamencie                			
+16
pokaż komentarz
            @R4ndy: co do całowania dupy to gdzie są wykopowicze, którzy bagatelizowali wcześniejsze wzmianki na ten temat twierdząc, że "jeden mało znaczący żyd na kongresie wspomniał o odszkodowaniach, a my odstawiamy histerie"?                			
+39
pokaż komentarz
            Później się dziwią że cały świat ich nienawidzi. Jest za co.                			
+11
pokaż komentarz
            Premier powinien wysłać notę dyplomatyczną o treści "Pocałujcie mnie wszyscy w dupę."                			
+24
pokaż komentarz
            @Andzej: Byłoby trudno po tym jak jechał do Jerozolimy i sam całował ich w dupę.                			
+8
pokaż komentarz
            "Ale to dzieje się w naszej Polsce, w której mieszkaliśmy przez  900 lat i za którą przelewaliśmy krew w 1939 roku"
To są jakies jaja nie?                			
+14
pokaż komentarz
            @Gorack: ależ skąd: oni rzeczywiście przelewali krew - AKowców torturowanych w ubeckich katowniach.                			
                    Głosy:
                1 2 3 4 5 6 następna Dodany 7 lat 1 mies.  temu przez:Reklamy Google
Drogi Wykopowiczuw załączonym linku do Polityki Prywatności przypominamy podstawowe informacje z zakresu przetwarzania danych osobowych dostarczanych przez Ciebie podczas korzystania z naszego serwisu. Zamykając ten komunikat (klikając w przycisk “X”), potwierdzasz, że przyjąłeś do wiadomości wskazane w nim działania.Polityka plików cookiesStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?Tak
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  1 maja 2004  - Polska wchłonięta przez UE. Smutny dzień.pic.twitter.com/TcGYiNbMIFpani sie pewnie marzy druga Ukraina pod butem Rosji,przez takich jak pani tu też magą zginąć tysiące ,jak nie więcej Polaków,przeraża krótkowzroczność dla jedynie własnej korzyściA jakiej „korzyści” ?władzy chociażby,za wszelką cenę ,nawet cenę łamania Konstytucji,poza tym jest pani posłem za moje podatki,a wojna z UE ,dzieki której jesteśmy bezpieczni tylko dlatego,że zwracają uwagę na łamanie praworządności?Jestem posłem za swoje własne podatki i w Sejmie też 
PRACUJĘ .Na wszystko SAMA pracuję i pewnie utrzymuję też pana.Po prawdzie podatki które odprowadzasz ledwo pokrywają koszty taksówek, którymi się woziszCHAMIE POlszewicki Pani poseł świń z Tobą nie pasała-tylko CHAMSTWU  z PO  BRAK KulturyUważaj bo ci żyłka pęknie pisiorkuZapomniał dać z capsa POseł. Przecież oni wszędzie widzą spiski Platformy.O mój Boże, to ile pani tych podatków płaci, że wystarcza na pani pensje i jeszcze jednego człowieka?Więcej od Guziała ?Guział z Krychą utrzymują z podatków swoich pół Polski.I co my byśmy bez nich zrobili? Tańczylibbyśmy z radości że paru debili katopisiorskich mniej. Gdyby mieli trochę empatii to sami by sobie seppuku zrobili *Tańczylibyśmy /cholerne słowniki!Poseł otrzymuje wynagrodzenie ze środków budżetowych. Środki w budżecie pochodzą z podatków płaconych przez osoby fizyczne i przedsiębiorstwa (płatników netto), nie przez budżetówkę (konsumentów netto). Jedni wpłacają, inni wypłacają. Posłowie należą do tej drugiej grupy.100/100, że adresat tego nie zrozumie.starczylo na taxi z tych podatkow?pic.twitter.com/Y62lFSnEetBagażówki są droższe.No tak, do zwykłego samochodu tyle cielska nikt nie wepchnie a przecież zawsze ze sobą tacha jeszcze pół lodówki żarcia i przenośny sracz.Nie chciałem,aż tak dosadnie..wszak może tego na pierwszy rzut oka nie widać,ale to w końcu kobieta.Nie zauważyłem aby ta kreatura miała cokolwiek z kobietą wspólnego. Z tego co wiem, to kobiety nigdy tak jak ona się nie zachowują.Pracuje Pani? Jak by tak Pani u mnie pracowała to już dawno byłaby Pani byłym pracownikiem bo ciężko nazwać pracą chamskie odzywki, czytanie gazet czy obżeranie się podczas posiedzenia.Mnie ciekawi jedynie ilu Polaków, może od tak w czasie pracy zeżreć sobie piąte śniadanko, ja od zawsze byłem przekonany że od tego są przerwy..... No ale cóż, w przypadku podnóżka prezesa, obowiązują inne reguły.Pani Krystyna uważa - i chyba słusznie, bo tylko jego osobista rekomendacja powoduje, że jest na listach wyborczych - że zatrudnia ją Prezes Kaczyński. Jemu wystarczy, że "właściwie" głosuje. Cała reszta nie ma znaczenia.
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    "Szanowny Panie Prezydencie, zamiast 100 lat, życzę Panu tylko tych dwóch, które pozostały do końca kadencji. Z pozdrowieniami" - napisała wczoraj na Twitterze posłanka.Czujni internauci przechwycili tweeta Schmidt i - choć został już skasowany - w sieci "sieje się" zrzut ekranu z niefortunnym wpisem.Wkrótce ukazał się kolejny tweet Schmidt, w którym posłanka przeformułowuje swoje życzenia. "Teraz bardziej zrozumiale: Szanowny Panie Prezydencie, 100 lat w zdrowiu, ale już tylko dwóch jako głowy państwa. Z pozdrowieniami" - pisze w kolejnym wpisie Joanna Schmidt.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!(AW)Przelew z Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym na 800 tys. zł zasilił konta Fundacji Lux Veritatis i Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej z Torunia. Pieniądze te z definicji „mają pomagać  tym, którzy doznali krzywdy albo nieszczęścia”. Ministerstwo sprawiedliwości przekonuje, że stało się to w wyniku otwartego konkursu.Jak już pisaliśmy w money.pl wątpliwości dotyczące tego wsparcia wyraził w swoim liście Rzecznik Praw Obywatelskich, Adam Bodnar, który domagał się od Ministerstwa Sprawiedliwości wyjaśnień. My również poprosiliśmy resort o odpowiedzi na pytania dotyczące tego dofinansowania.Wątpliwości w tej sprawie pojawiają się niejako z automatu, bowiem zgodnie ze znowelizowanym w 2017 roku Kodeksem Karnym Wykonawczym, Fundusz Pomocy Pokrzywdzonym "jest państwowym funduszem celowym ukierunkowanym na pomoc pokrzywdzonym i świadkom, przeciwdziałanie przestępczości oraz pomoc postpenitencjarną".Poseł PO: Rydzykowi się trochę miesza Dlaczego zatem w 2017 r. pieniądze z funduszu wsparły działania Fundacji Lux Veritatis i Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. W sumie było to blisko 800 tys. złotych?"Pojawiają się uzasadnione wątpliwości, czy środki z Funduszu Sprawiedliwości w istocie przeznaczane są na cele, o których mowa w art. 43 ust. 2 i 8 Kkw" - czytamy w komunikacie na stronie Rzecznika Praw Obywatelskich. "RPO zwrócił się do ministra o przedstawienie pełnego wykazu podmiotów, które otrzymały środki z Funduszu w 2017 r. Wystąpił też o wskazanie, jaka faktyczna działalność tych podmiotów uzasadniała przyznanie im funduszy" - napisał Rzecznik Praw Obywatelskich, Adam Bodnar.Co na te wątpliwości i nasze pytania odpowiada MS? Resort przypomina, że „Fundusz rozporządza pieniędzmi, które sądy zasądzają od sprawców przestępstw. Środki te – pochodzące z kieszeni ludzi, za sprawą których stała się komuś krzywda – zaczęły czynić wyłącznie dobro"."Wspomagają pokrzywdzonych w wypadkach i wskutek innych przestępstw, służą organizowaniu dla nich pomocy psychologicznej i prawnej, są to również środki, które mają zapobiegać przestępstwom, tak by ból i nieszczęście dotykały jak najmniejszą grupę ludzi” – czytamy w wyjaśnieniach.Jak wyjaśnia resort sprawiedliwości, 800 tys. zł pozwoli sfinansować działania prewencyjne i zapobiegające przestępczości. "Dotacje dla Fundacji Lux Veritatis i Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej udzielono na podstawie wyników otwartego konkursu ofert" - informuje resort.Jak dalej wyjaśnia ministerstwo, Fundacja Lux Veritatis od kilkunastu już lat prowadzi programy edukacyjne m.in. w szkołach, gdzie ostrzega dzieci i młodzież przed narkomanią. Dotację z Funduszu Sprawiedliwości przyznano fundacji na kolejne podobne programy prewencyjne, które mają przeciwdziałać przestępczości."Także toruńska szkoła otrzymała wsparcie na organizację konferencji i kampanii informacyjnych na temat przeciwdziałania przestępczości” – wyjaśnia MS. Wsparcie to zwiększa liczbę źródeł, z których swoje działania opłaca toruńska Fundacja i szkoła.Jak już pisaliśmy w money.pl, rządzący PiS bardzo hojnie dotuje inwestycje Rydzyka. Redemptorysta nie powinien narzekać, tym bardziej, że jak widać może tez liczyć na pieniądze z Funduszu Sprawiedliwości. Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plFetowana obecnie za nagrodę Bookera pisarka Olga Tokarczuk znana jest głównie z nienawiści do Polski i skrajnego filosemityzmu. Jej książki były przez lata tłumaczone za pieniądze podatnika na obce języki, zwłaszcza na niemiecki, gdzie antypolskie książki zawsze zyskują spore uznanie. W ten sposób lewicowy establiszment wykreował Tokarczuk na czołową polską pisarkę, choć dla Polski ma ona tylko słowa potępienia, nienawiści i pogardy.Oto dwa typowe cytaty z jej wypowiedzi z roku 2015:„Zaczynam myśleć, że my śniliśmy własną historię. Wymyśliliśmy sobie historię Polski, jako kraju niezwykle tolerancyjnego, otwartego, jako kraju, który nie splamił się niczym złym w stosunku do swoich mniejszości” – powiedziała TVP Info Tokarczuk.Następnie podkreśliła, że temat pogromów z okresu II wojny światowej i późniejszego, jako Polacy zamietliśmy pod dywan, a zaczęliśmy sobie wyobrażać, że jesteśmy narodem, który walczy o „wolność waszą i naszą”. Postuluje wręcz napisanie historii Polski od nowa: „Myślę, że trzeba będzie stanąć z własną historią twarzą w twarz i spróbować napisać ją trochę od nowa, nie ukrywając tych wszystkich strasznych rzeczy, które robiliśmy jako kolonizatorzy, większość narodowa, która tłumiła mniejszość, jako właściciele niewolników czy mordercy Żydów„.Czytaj także: Rabują nas z okazji rocznicy niepodległości? Prezent czy inflacyjna sztuczkaNa antypolonizm Tokarczuk zwrócił wtedy uwagę w jednym ze swoich tekstów Stanisław Michalkiewicz:Tokarczuk najwyraźniej rychtowana jest na laureatkę literackiego Nobla” o czym świadczy jej powieść „Księgi Jakubowe” o XVIII wiecznym Żydzie Jakubie Franku, który stworzył w Rzeczpospolitej swoja sektę.Według Michalkiewicza Tokarczuk „wykorzystuje tę awanturniczą historię w charakterze pretekstu do (…) odrażającego wizerunku mniej wartościowego tubylczego narodu polskiego, który nie tylko „kolonizował”, ale w dodatku straszliwie uciskał „mniejszości”, a zwłaszcza – tę najważniejszą. Polacy jako „mordercy Żydów”. W ten sposób pani Olga Tokarczuk znakomicie wpisuje się w „pedagogikę wstydu”, w ramach której już od początku 1990 roku, kiedy to, wraz z „upadkiem komunizmu” pojawiły się widoki na uczynienie z Polski żerowiska dla żydowskich organizacji przemysłu holokaustu, rozmaici ochotnicy nieubłaganym palcem kłują Polaków w chore z nienawiści oczy. Pani Tokarczuk nie daje się w tej konkurencji nikomu wyprzedzić, no, może z wyjątkiem nieboszczyka Jerzego Kosińskiego, co to przypisał polskim chłopom z Podkarpacia takie wyrafinowanie w seksualnych perwersjach, że aż zadziwił awangardę Manhattanu”.Jak widać Michalkiewicz znów wykazał się darem jasnowidzenia. Tokarczuk Nobla wprawdzie nie dostała, bo z uwagi na aferę seksualną w tym roku nie będzie on przyznany. W tej sytuacji musi zadowolić się Bookerem.Za: tvpinfo, michalkiewicz.plCzytaj także: Polski sąd: Żyda pali się z nienawiści, księdza dla żartuCo za wredna bździórwa!Taką sukę tylko walić w ten durny pysk!Byle szmata żydowska szczy w szamę Polakom a oni to łykają. Wyjaśnić? Po pierwsze to jest git i koliduje jak mawia p. Michalkiewicz, bo Gliński z UD/PiS dał 100 mln zł waszej kasy wyborcy na odnowienie grobu między innymi żydowskiego mordercy płk. UB Józefa Różańskiego. Gliński z UD/PiS odnawia za Wasze pieniądze pomnik mordercy najwybitniejszych Polaków! Ludzie, do szabel!To wszystko co się dzieje, to taki teatrzyk dla tych tabunów niedorozwiniętych wyborców, którym co dwa dni sondażownie szlachty jerozolimskiej mierzą poziom rozumu specjalnymi do tego celu sondażami. Jak widać Tusk za mało jeszcze dał w dupę tym wszystkim swoim wyborcom i innym mądralom.Przykład z Łukaszenką jest wprost genialny. Jeden człowiek przed którym żydzi kucają. Wystarczy zdecydowanie. Na tym przykładzie widać, że to nie żydzi, nie Amerykanie są winni waszego nieszczęścia Polacy tylko ci „nasi/wasi” przywódcy i inni wybierani przez Suwerena zasrańcy – NIKT INNY!
Jakoś Łukaszenki nikt nawet nie śmie zapytać o bez-spadkowe mienie czy inny Polin.
A tak się z niego naśmiewali. Teraz okazało się, że to on jest Mężem Stanu a oni to popierdułki jakieś.Teraz już wiecie wszelkie wyborcy zwane Suwerenem – głosujące przez 30 lat na PO/PiS/PSL/SLD/ – jak działa UB-państwo? Nie dość, że was dymało przez 30 lat to jeszcze sprzedało w niewolę żydowską.
Myśleliście wyborcy, że państwo to prezydent, premier, organy, konstytucja? Państwo to struktura przestępcza utworzona przez sowieckich żydów w 1944 za czasów IW/UB/NKWD. A wam wyborcom  tylko nazwy podmieniono, bo skądś wiedziano, że się nie skapniecie (bo jesteście wyborcy o wielkim mniemaniu o sobie). Dziś w TVP usłyszycie, że ACT 447 to nie dotyczy was wyborcy albo i nic nie usłyszycie. Będą kpić z Was do końca. Do zgaszenia światła.A, jeszcze jedno. Gliński z UD/PiS dał 100 mln zł na odnowienie grobu między innymi żydowskiego mordercy płk. UB Józefa Różańskiego (wcześniej Goldberg) (zam. ul. Sędziowska 10 w Warszawie) na cmentarzu żydowskim w Warszawie. Za wasze pieniądze, wyborcy, odnawiane są groby zbrodniarzy żydowskich jak ten wspomniany, co chciał zamordować asa lotnictwa polskiego, człowieka bez skazy, Stanisława Skalskiego.Uczcie się wyborcy. Na naukę nigdy nie jest za późno.Tyle jest w necie z życiorysu tej bladzieńkiej ale wystarczy – przeczytajcie:BYŁAM DZIECKIEM NAUCZYCIELSKIM. To niejasny przywilej. W tamtych czasach nauczyciele, zwłaszcza na prowincji, byli czymś więcej niż uczącymi jakiegoś przedmiotu belframi. Przychodziło się do nich po radę, pożyczyć książki, napisać pismo do urzędu. Kiedyś mama została poproszona, żeby poszła z młodymi rodzicami do urzędu stanu cywilnego jako ekspertka. Owi rodzice chcieli dać córeczce na imię Miriam, a urzędnicy nie chcieli się zgodzić, ponieważ w Polsce – tak im powiedziano – imiona kobiece muszą się kończyć na „a”. Nie wiem, jak mama to zrobiła, ale w długim wywodzie nawiązującym do historii i kultury przekonała urzędników. Dziecko ma na imię Miriam.
DO 11. ROKU ŻYCIA MIESZKAŁAM NA WSI, w szczególnej szkole. Był to Uniwersytet Ludowy, swego rodzaju eksperyment edukacyjny działający w czasach Polski Ludowej, oparty na ideach skandynawskiego filozofa Grundtviga. Głównym zadaniem takiej szkoły było dostarczenie podstawowego kapitału kulturowego młodzieży ze wsi i prowincji. Uczyło się tu po trosze wszystkiego w bardzo, jak na owe czasy, nowoczesnym duchu. Nauczyciele i uczniowie stanowili coś w rodzaju kolektywu, nie było wyraźnego rozgraniczenia, kto uczy, kto jest uczony. Słuchacze mówili do wykładowców „ciociu”, „wujku”, wszystko robiło się wspólnie. Wspólne posiłki, ale także wspólne kąpiele. Pamiętam, że kobiety kąpały się razem pod otwartymi prysznicami. Też w tym uczestniczyłam jako mała kobieta.Żydówka z PRL-owskiego doświadczalnego kibucu.Kibol weź się ze mną hajtnij. Potrzebuje zrozumienia na Twoim poziomie.Polka – wypowiedź jak na prawdziwą Polkę i patriotkę przystało. Górnolotna. Tacy właśnie jesteśmy, wredni, nacjonalistyczni, nienawistni, a wydaje nam się, że jak w niedzielę pójdziemy do kościoła to jesteśmy świętsi od Papieża. Smutne.A nie odwrotnieNadejszła wiekopomna chwila… i zniknie niebawem.Kto mordował POLAKÓW w katyńu
https:
//wolna-polska.pl/wiadomosci/stalin-wybral-zydow-do-mordowania-polakow-w-katyniu-2015-03O Tokarczuk napisz coś na taki temat, żydzi mordercami Palestyńczyków!Czy „Tokarczuk” to jej pseudonim artystyczny, czy tylko przybrane nazwisko?gdyby Polacy byli żydobójcami jak chce tokarczuk,  to żydówka tokarczuk NIGDY nie miałaby szansy nawet się począć! niestety dla Polski takie tokarczuk nie tylko się poczęły ale nawet narodziły!  ba mają  wolność tak nieograniczoną, ze bezkarnie plują na Polskę! A polskojęzyczni zaledwie i szkodnicy /po owocach ich poznaliśmy/ poszczególni ministrowie kultury i innego dziedzictwa i Bóg w Trójcy św. Jedyny Sam wie czego tam jeszcze, szerokim strumieniem leją, Polaków pieniądze, na konta tłumaczeń paszkwili tokarczuk i i inne działania antypolskie, polakożercze tokarczukopodobnych szubrawców, zamiast ją i jej podobnych, skutecznie pociągnąc do odpowiedzialności karnej za kłamstwa i szkalowanie Narodu Polskiego!! Tymczasem, zeby takie tokarczuk mogły dalej bezkarnie Polskę bezpodstawnie, haniebnie plugawić, prezydent W Polsce /jest róznica między prezydentem Polski a prezydentem W Polsce/  wywalił Ustawę o IPN do śmieci, o pardon oddał ją do TK……na wieczne leżakowanie!Bardzo celnie powiedziane.Jak się nie ma o czym pisać, to się odwraca „kota,ogonem”i pisze się pod tych,co by winni się nie czuli.”To na jakie stypendium od Sorosa ma pani ochotę? Tak około 3 lata na jakimś uniwersytecie na Wschodnim Wybrzeżu za free? Ale najpierw trzeba trochę pomachać ogonkiem i popluć, prawda?Proszę obejrzyjcie dokumeny Europe the last battle. Okłamano nas co do tej wojny znakomicie a sam Hitler został politykiem wyklętym. Takim, ktorego sie nie dotyka. Sprostaczono nam wszystkim wizję wojny i historii XX wieku.[…] Żydłacka V Kolumna „Historyczna”: dyrekcja i personel Muzeum Polin, Olga Tokarczuk […]Nie damy się wrobić w Holocaust.Tak za to dostałaś nagrodę ty podła wywłoko !!!!!!!!!!!!!!!Typowa przedstawicielka żydokomunistycznego miotu w naszym kraju.Jak można inaczej powiedzieć świnia i to podła ,żeby nie Polacy to tych ajwaj by nie było.A teraz się za to odwdzięczają ,tylu Polaków przez nich zginęło  .Hitler wiedział co robi z tym podłym narodem.A ty pindo powinnaś mieć zakaz przebywania w Polsce.Nadeszły czasy w których każdy może założyć sobie swoje własne, osobiste, wirtualne, internetowe szambo. Może tam pluć, rzygać, bredzić, szukając sobie podobnych „szmbistów”.
Ta strona właśnie jest takim szambem – śmierdzącym, obrzydliwym, pełnym tego co jest w każdym
szambie. Mali ludzie nakręcają się tu w swojej żałosnej „polskości”.
Tu zapewne nikt, żadnej książki Olgi Tokarczuk nie czytał, a sadząc po wypowiedzieć, to zapewne żadnej książki w ogóle.Tu się czyta co innego niż żydowskie komunistki typu Tokarczuk. Polecam całą fenomenalną twórczość Józefa Mackiewicza. Jest godna polecenia – czytajcie proszę a będziecie mądrzejsi i bardziej odporni na manipulacje.
Ponadto, panowie i panie: Antoni Ferdynand Ossendowski, Janusz Korwin-Mikke, Janusz Szpotański, Leszek Żebrowski, Grzegorz Braun, Stanisław Michalkiewicz, Jacek Kaczmarski, Henryk Pająk, dr Dariusz Ratajczak, dr Jan Przybył, Św. Maksymilian Maria Kolbe, Feliks Koneczny, Zofia Kossak, bł. Anna Katarzyna Emmerich, Maria Valtorta, św. Faustyna Kowalska, … i im podobni.
Szczerze ich polecam.W sprawie manipulacji odsyłam do wzorców z których korzysta obecna władza – Der Stürmer i bogata twórczość Leni Riefenstahl. To klasyka manipulacji. Można powiedzieć jej postać kliniczna.
Świat człowieka zmanipulowanego to świat nieskomplikowany, czarno-biały, prosty, w którym można z łatwością wskazać źródło wszelkich problemów i bez trudu przedstawić receptę na ich rozwiązanie. W III Rzeszy było to wyjątkowo proste – wszystkiemu winni byli Żydzi, więc ich zlikwidowanie z automatu rozwiązywało wszystkie problemy.
Niestety później okazało się, że winnych jest coraz więcej, a problemy zaczęły się piętrzyć jak nigdy wcześniej. Podobny schemat zastosowali Bolszewicy – tylko wróg był inny – skutek b. podobny.suczTu się czyta co innego niż żydowskie komunistki typu Tokarczuk. Polecam całą fenomenalną twórczość Józefa Mackiewicza. Jest godna polecenia – czytajcie proszę a będziecie mądrzejsi i bardziej odporni na manipulacje.
Ponadto, panowie i panie: Antoni Ferdynand Ossendowski, Janusz Korwin-Mikke, Janusz Szpotański, Leszek Żebrowski, Grzegorz Braun, Stanisław Michalkiewicz, Jacek Kaczmarski, Henryk Pająk, dr Dariusz Ratajczak, dr Jan Przybył, Św. Maksymilian Maria Kolbe, Feliks Koneczny, Zofia Kossak, bł. Anna Katarzyna Emmerich, Maria Valtorta, św. Faustyna Kowalska, … i im podobni.
Szczerze ich polecam.Ciekawe: zapewne większość z Was to katolicy. A katolicy to chrześcijanie. A chrześcijanie uznają starszego brata i stary testament za kanon. A Jezus był Żydem. On to powiedział, zeby kochać bliźniego swego jak siebie samego i „nie sądź a nie będziesz sądzony”. Jak zwykle katolicy-chrześcijanie traktują siebie i cały swiat z przymrużeniem oka i wierzą w tego Jezusa na pokaz: teoria swoją drogą a życie swoją. Nie ma doskonałych ludzi, nie ma lekarstwa na ludzką głupotę. I żadna wiara ani żadna ideologia nie uchroni was od zawiści, głupoty i chamstwa. Albo człowiek ma we krwi dobro i mądrość albo nie. A wy wszyscy plujący zółcią weźcie się do roboty i nauki. Może też zasłużycie na jakąś nagrodę? Co? Sie nie chce? Lepiej opluwać kogoś, kto ciężko pracuje na swój sukces?????Opluwamy lewacką trockistkę która powinna dostać kulke w łeb.Coś w tym złego?A co innego robisz ,jak nie osądzasz ?  I tylko katolikow. Jezus był przede wszystkim Bogiem, a żydzi go właśnie osądzili i zamęczyli. „A tacy wierzący i szczerzy” .Jak widać nie różnisz się od swych przodków. Gdzie tu w twoim wpisie widać miłość blizniego?Powołujesz się na słowa Jezusa;” Nie sądz ,a nie będziesz sądzony”-czy dotyczy tylko katolikow, a ty i starsi bracia jesteście ponad to? Tak jak traktują  swiat katolicy , a jak żydzi najlepiej mogliby się wypowiedzieć ich sąsiedzi. Tyle,że w Izraelu za słowa prawdy Palestyńczyk dostaje kulkę, a u nas możesz szczekać i pluć na katolikow do woli. Nikt Cię za to nie zabije. Taka jest różnica między nami faryzeuszu. To katolicyzmowi Polaków, tysiące Żydów zawdzięcza ocalenie. Zawdzięcza ,to jednak złe słowo, bo wy( poza wyjątkami) nie wiecie co to wdzięcznośc.  Polacy ryzykowali życie swoich rodzin. To jest własnie nauka Jezusa i najwyższy wymiar człowieczeństwa -Kto oddaje życie za swojego brata. Nie osądzaj więc, bo w odwrotną stonę by to nie zadziałało. U was jest najpierw kasa, dopiero człowiek. Nie tylko sąsiedzi poznali się na Żydach , ale cały świat. Rozpalają kolejne konflikty, wykorzystując wpływy i pieniądze w USA . To nie katolicy strzelają do cywilów i dzieci. To wyczytaliście w starym testamencie obłudnicy?znowu prawaczki manipująPowinno się zabić tych co ją promują i opłacają.O rany, ilu tu prawdziwych Polaków i katolików, ile życzenia komuś śmierci (!!!!!!!!!)
Puknijcie się wy wszyscy w te wasze puste łby i wytrzyjcie te kapiące z nienawiści otwory gębowe
Jak śmiecie nazywać się katolikami?dla tych wszystkich , którzy tak łatwo i szybko potrafią z Polaków zrobić oprawców i morderców : Pani Olgo Tokarczuk może napisałby Pani książkę  z gatunku fantastyka ? Jak Pani wyobraziłaby sobie Polskę po 1939 roku gdyby Niemcy nie zaatakowały naszego kraju , jak wyglądałoby życie w takiej Polsce , jak wyglądałaby koegzystencja Polaków i Żydów w czasie pokoju ? czy  Polacy stworzyliby konzentrazionslager dla Żydów ?czy getta byłyby budowane , czy powstałaby policja żydowska ? ……. gwarantuję  za taką pozycję literacką co najmniej nominacji do NoblaNam Polakom zaczyna brakować Wiary w to , że  żydzi uderzą się w pierś przyznając jakimi to są , lub byli  cwelami . Jeżeli Nasi Patrioci potrafili oddać życie za Polskę , to zdradą byłby brak kontynuacji , być może nadszedł czas na tworzenie zakonspirowanych „Patriotów” , którzy w identyczny sposób co żydzi m.in w Katyniu rozwiązywaliby problemy . Jedynie Bóg Nas jeszcze przed tym powstrzymujeComments are closed.​Europa i Rosja muszą odbudować kontakty i skończyć z "zimnowojenną retoryką" - powiedział szef KE Jean-Claude Juncker w wywiadzie opublikowanym w sobotę w holenderskim portalu "Trouw". Dodał, że prezydent  Rosji Władimir Putin jest jego przyjacielem.Mój przyjaciel Władimir Putin - ponieważ jesteśmy przyjaciółmi od lat, mimo że dziś nie można powiedzieć, że Putin jest twoim przyjacielem - został bardzo nieprzyjemnie dotknięty jednym zdaniem prezydenta (USA Baracka) Obamy, który powiedział (w 2014 r. w Hadze), że Rosja jest tylko potęgą regionalną - ujawnił Juncker w wywiadzie dla "Trouw", cytowanym przez "Politico".Musimy ponownie nawiązać kontakt z Rosją - dodał przewodniczący Komisji. Rosja jest ważnym graczem. Nie ma agendy bezpieczeństwa dla Europy bez Rosji. Nie podoba mi się obecna retoryka zimnej wojny - powiedział.Te opinie Junckera pojawiają się w czasie wzmożonego napięcia w relacjach między UE a Rosją, po ataku na b. agenta rosyjskiego wywiadu Siergieja Skripala w Wielkiej Brytania, zaangażowaniu Moskwy w konflikt syryjski i oskarżeniach wobec Rosji ingerowanie się w wybory w innych krajach.Juncker ostrzegł też, że potęga Europy na arenie światowej kurczy się, podczas gdy inni duzi gracze rosną w siłę. My, Europejczycy, czasami myślimy, że jesteśmy szefem świata - powiedział. Zapominamy, że jesteśmy małą i słabą częścią wszechświata. Tracimy ekonomiczną siłę. Powoli nasz udział w globalnym dochodzie narodowym brutto będzie spadał z 25 procent do 18-16 procent - zaznaczył.Dodał, że Europa jest także "demograficznie" po przegranej stronie. Istniejemy kulturowo, ale nie dominujemy. Dlatego zawsze zachęcam wszystkich do bardziej wyrazistej skromności. Musimy rzeczywiście słuchać reszty świata - zaznaczył.Juncker skrytykował też niektóre kraje członkowskie, w tym Holandię, za krytykę starań o nadanie Komisji bardziej politycznego znaczenia.Zabawne jest to, że premierzy, którzy nie chcą upolitycznienia Komisji, w tym Mark (Rutte, premier Holandii), zawsze dzwonią do nas od razu, gdy zetkną się z problem politycznym u siebie - powiedział.(ph)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Arab Israeli ConflictMiddle EastIsrael NewsHi Tech NewsTRENDING STORIESDiasporaPremiumBlogsInternational newsArab Israeli ConflictMiddle EastIsrael NewsHi Tech NewsTRENDING STORIESDiasporaPremiumBlogsInternational news
                Actress Natalie Portman arrives at the 2015 Vanity Fair Oscar Party in Beverly Hills, California.
                 (photo credit: REUTERS)
            Holocaust survivor advocates harshly criticized Natalie Portman on Sunday, after  the Israeli-born actress/director stated that the Shoah is no more tragic than  other genocides and questioned its prominence in Jewish education.In an  interview with The Independent published on Friday, the American movie star  questioned prominence given to Holocaust education at the expense of other mass  murders.
Be the first to know -  Join our Facebook page. 
(function(d, s, id) {
  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];
  if (d.getElementById(id)) return;
  js = d.createElement(s); js.id = id;
  js.src = "//connect.facebook.net/en_US/all.js#xfbml=1&appId=163414806897";
  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);
}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));
“I think a really big question the Jewish community needs to ask  itself, is how much at the forefront we put Holocaust education. Which is, of  course, an important question to remember and to respect, but not over other  things,” she was quoted as saying.She recalled learning about the  Rwandan Genocide during a visit to a museum and being shocked that while the  Holocaust figured prominently into her education, a contemporary genocide did  not.According to the United Nations, 800,000 people, “perhaps as many as  three-quarters of the Tutsi [tribal] population” were killed during the course  of the early ’90s genocide.“I was shocked that that [genocide] was going  on while I was in school. We were learning only about the Holocaust and  it was never mentioned and it was happening while I was in school. That  is exactly the type of problem with the way it’s taught. I think it needs to be  taught, and I can’t speak for everyone because this was my personal education,”  she told The Independent.“We need to be reminded that hatred exists at  all times and reminds us to be empathetic to other people that have experienced  hatred also. Not used as a paranoid way of thinking that we are victims.  Sometimes it can be subverted to fear-mongering and like ‘Another Holocaust is  going to happen.’” Holocaust survivor advocates were quick to condemn Portman’s  comments.
(function(w,d,s,i){w.ldAdInit=w.ldAdInit||[];w.ldAdInit.push({slot:10834723912266086,size:[0, 0],id:"ld-9628-9059"});if(!d.getElementById(i)){var j=d.createElement(s),p=d.getElementsByTagName(s)[0];j.async=true;j.src="//cdn2.lockerdomecdn.com/_js/ajs.js";j.id=i;p.parentNode.insertBefore(j,p);}})(window,document,"script","ld-ajs");
“While I agree with Natalie Portman that hatred exists in every  part of the world, our area included, her understanding of the Holocaust seems  limited,” Colette Avital, the chairwoman of the Center of Organizations of  Holocaust Survivors in Israel, told The Jerusalem Post on  Sunday.“Natalie should understand that the Holocaust which befell us  cannot be compared to other tragedies – our empathy notwithstanding. It was not  merely hatred, it was a policy whose aim was to systematically wipe out a whole  people from the face of the world,” she explained. “I agree that the education  we give our children should not encourage a continuous sense of being the  eternal victims. The lessons to be drawn from the Holocaust are that life should  be sanctified, and that we should be more humane. What should be taught is also  the incredible resilience of our people who have risen from the ashes, rebuilt  their lives and built a country of their own.”Dr. Efraim Zuroff, a  professional Nazi hunter who heads the Simon Wiesenthal Center’s Jerusalem  office, agreed, telling the Post that “with all due respect for Ms. Portman’s  great acting and directing talents, her success in the movie world does not turn  her into an expert in history or on genocide. If she wants to express her  sympathy with all victims of such tragedies, this is definitely not a smart way  to do so.”
Trailer for "A Tale of Love and Darkness"Polish Chief Rabbi Michael Schudrich voiced similar  concerns.“As human beings and especially as Jews, we need to be  sensitive to all tragedies, to all genocides. As human beings and especially as  Jews, we must ensure that all remember the uniqueness of the Holocaust, in it’s  scope and in it’s scale,” he said to the Post.Portman has been on a  press tour to promote her new film A Tale of Love and Darkness, in which she  makes her directorial debut.The film that first appeared at the Cannes  Film Festival in France, stars Portman as the mentally-ill mother of celebrated  Israeli author Amos Oz – on whose autobiography the movie was based – during the  rising tensions that lead up to the War of Independence in Mandatory  Palestine.“I both agree and disagree with Natalie Portman,” said  Menachem Rosensaft, general counsel of the World Jewish Congress, who teaches  about genocide law at Columbia and Cornell universities. “Of course all  genocides, as well as all similar atrocities, are tragic and must be  acknowledged and commemorated as such. And no one should engage in comparative  suffering.I tell my students that from the point of view of the victims  or their families, it really makes no difference if they were murdered in a gas  chamber or with machetes. And, as World Jewish Congress president Ronald  S. Lauder has emphasized, Jews must not be silent when Yazidis and  Christians are persecuted and murdered by ISIS [Islamic State].”“At the  same time, the Holocaust is unique – not worse and certainly not more tragic –  because of its enormous, continent-wide scope, because of the complexity and  systematic methodology of the annihilation and the willing participation of such  an enormously broad-based part of not just German but other societies,” he said  to the Post on Sunday. “In this respect, the Holocaust must be acknowledged as  the epitomic manifestation of genocide, as the ultimate consequence of bigotry  and hatred as official public policy combined with international indifference  and inaction. This, too, must be taught and emphasized.”“I also agree  that in the Jewish context, Holocaust education must be a not disproportionate  part of both Jewish education generally and a sensitivity to the plight of  others generally,” Rosensaft continued. “World Jewish Congress CEO Robert Singer  is adamant that we must never exploit or trivialize the Shoah as a political  weapon or to score points. But we must nonetheless make Holocaust education and  remembrance a key element in the development of Jewish identity, just as [the]  Srebrenica [massacre] must be a permanent element of Bosnian identity and, for  that matter, the Armenian genocide is an intrinsic element of the Armenian  national identity.”Auschwitz survivor David Mermelstein said, "I am shocked.  The Nazis tried to erase the Jewish people from the face of this earth – 6 million.  Before she talks about the Holocaust, she should go to Auschwitz with a survivor, she would never compare the Holocaust to anything else." "We survivors know better than anyone what hatred can cause, and we were the first ones to raise alarms about Rwanda, Bosnia, and Darfur.  We are the ones who volunteer our time in schools to educate new generations about the horrific results of hatred and prejudice.   But to minimize the importance of Holocaust education is dangerous – look at how much anti-Semitism exists today in Europe despite everything that has  been documented.  And soon, all of us survivors will be gone."Sam Dubbin, the attorney for the Holocaust Survivors foundation USA, agreed stating that he believed that "today’s problem is not too much Holocaust education, but growing ignorance and indifference to the realities of the Shoah.""None of us can ever understand what it must have been like to go through the Shoah, or emerge from it when so many loved ones did not.   We are obliged to remember the Holocaust, and we are obliged to speak out and take action against the hate and atrocity in our world today," he said.Jerusalem Post staff contributed to this report.
By REUTERS
                            By JTA
                            Sponsored Content
                            By JTA
                            Sponsored Content
                            By JTA
                            Sponsored Content
                            By REUTERS
                            Sponsored Content
                        Please insert a valid email addressPrezes PiS odpalił w czwartek polityczną bombę, która miała pierwotnie być próbą ugaszenia pożaru wywołanego ujawnionymi przez media i posła PO Krzysztofa Brejzę nagrodami (od 65 do 82 tys. zł za rok) dla członków rządu Beaty Szydło. Jarosław Kaczyński – po wielotygodniowej burzy – zdecydował ostatecznie, iż uposażenia parlamentarzystów zostaną obniżone o 20 proc., a ministrowie swoje nagrody mają przekazać na Caritas.Oficjalnie decyzji prezesa żaden z ministrów podważać nie zamierza, ale – jak słyszymy – nie jest ona w smak wielu z nich. I nie ma się co dziwić. Jeden z członków rządu wprost przyznaje, że swoją nagrodę po prostu wydał.Rzecznik PiS Beata Mazurek – już po konferencji Kaczyńskiego – zauważyła, że "nagrody są społecznie nieakceptowalne", mimo iż w wywiadzie dla wPolityce.pl kilka dni temu prezes PiS owych nagród zdecydowanie bronił, murem stając za decyzjami Beaty Szydło (która sama przyznała sobie 65 tys. zł nagrody).Tak radykalna zmiana zdania świadczy o kompletnym pogubieniu, jakie panowało w szeregach PiS w ostatnich dniach i tygodniach. – Komunikacyjnie leżeliśmy – przyznaje w rozmowie z WP polityk PiS, który jednocześnie podkreśla, że konferencja prezesa nie oznacza wcale „wstania z kolan”. – Obawiam się, że w dłuższej perspektywie decyzja prezesa może nam nawet zaszkodzić – spekuluje nasz rozmówca.– Sami sobie tego piwa nawarzyli – z nieukrywaną satysfakcją mówi nam Władysław Kosiniak-Kamysz, były minister w rządzie PO-PSL. – My nie mieliśmy premii, nie cierpieliśmy z tego powodu. Do pierwszego przeżyć potrafiłem – uśmiecha się prezes PSL, żartując ze słynnej wypowiedzi Jarosława Gowina. Po chwili już z powagą dodaje: – Polski emeryt w rok nie zarobi tyle, co minister w miesiąc.Inni politycy opozycji już proponują dla członków rządu program „Pożyczka +”. Jeszcze inni radzą „zmienić pracę i wziąć ten kredyt” (to z kolei przywołanie słów Bronisława Komorowskiego z kampanii prezydenckiej).
Decyzja na najwyższych szczeblach w partii rządzącej zapadła i – jak śmieje się nasz rozmówca z PiS – gorzkie żale ministrów w tej sprawie nie pomogą.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plSensacyjne doniesienia z Kijowa. Dziennikarz Arkadij Babczenko, o którym wczoraj informowano, że został zamordowany, niespodziewanie pojawił się - żywy - na konferencji prasowej w towarzystwie ukraińskich służb specjalnych. Poinformowano, że chodzi o "tajną operację przygotowywaną od miesięcy". Mógłbym złożyć kondolencję rodzinie Arkadija Babczenko, ale tego nie zrobię. Wręcz przeciwnie, gratuluję mu "trzeciego dnia życia" i zapraszam do sali - rozpoczął konferencję szef SBU Wasyl Hrycak. Wtedy opłakiwany od wczoraj Babczenko pojawił się żywy, niemal jak nigdy wcześniej.Według Hrycaka, służby ukraińskie natrafiły na ślad spisku rosyjskich specsłużb. Zleceniodawcą zamachu na Babczenkę miał być były członek operacji antyterrorystycznych na wschodzie Ukrainy.Służba otrzymała z wyprzedzeniem informację o przygotowaniu zamachu na życie Arkadija Babczenkę - mówił Hrycak. Zdecydowaliśmy się przeprowadzić operację, dzięki której udało nam się zebrać niepodważalne dowody na działalność terrorystyczną rosyjskich służb specjalnych na terenie Ukrainy - podkreślił.Mamy udokumentowane, że do realizacji planu rosyjskich służb specjalnych został zwerbowany obywatel Ukrainy "H.", który otrzymał zadanie, aby znaleźć za gotówkę zamachowca - mówił Hrycak. Poprosił swojego przyjaciela z dawnych wojskowych lat, by za 30 tys. dolarów zamordował dziennikarza Arkadija Babczenkę - dodał szef SBU.  Tajemniczy G. przekazał niedoszłemu zamachowcy zaliczkę w wysokości 15 tys. dolarów. Łącznie organizator ataku miał otrzymać od rosyjskich służb 40 tysięcy dolarów. 10 tysięcy miało trafić do H., jako pośrednika. Po ataku na Babczenkę H. planował opuścić Ukrainę. Miał kupiony bilet. Według wstępnych informacji planował wyjechać do Federacji Rosyjskiej przez kraj trzeci - mówił Hrycak.  Szef SBU podkreślił również, że H. miał listę osób, które chciał wyeliminować na Ukrainie. Na liście było 30 osób. Znamy nazwiska potencjalnych ofiar - mówił Hrycak.Obaj mężczyźni - H. i wynajęty morderca - zostali już zatrzymani. To obywatele Ukrainy i byli żołnierze.Sam Babczenko przeprosił przyjaciół, rodziny i bliskich. Osobno chciałbym przeprosić moją żonę za piekło, które przeszła przez te dwa dni. Oleczka, przepraszam, ale nie było innej opcji - mówił Babczenko. Podziękował także SBU za uratowanie mu życia.Byłem przygotowywany do tego od miesiąca. Mówili mi, że istnieje spisek na mnie, że już zapłacono, o ile mi wiadomo, 40 tysięcy dolarów. Zasugerowano mi, bym wziął udział w specjalnej operacji. Zgodziłem się - mówił Babczenko. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zapowiedział, że Babczenko i jego rodzina będą mieli zapewnioną ochronę przez 24 godziny na dobę.We wtorek wieczorem pojawiła się informacja o zabójstwie dziennikarza Arkadija Babczenki w jego mieszkaniu. 41-latek miał zostać zastrzelony. W lokalu była jego żona, która znalazła Babczenkę w kałuży krwi. Wezwano karetkę. Podano potem informację, że mężczyzna zmarł w wyniku odniesionych obrażeń. Jeszcze dzisiaj ukraińska policja opublikowała portret pamięciowy mężczyzny, który "zabił" Babczenkę.Arkadij Babczenko to znany rosyjski dziennikarz. Był m.in. korespondentem wojennym, krytykował także politykę Władimira Putina, którego nazywał "uzurpatorem", a o samej Federacji Rosyjskiej mówił, że to "Mordor". W 2017 roku wyjechał z Rosji na skutek gróźb, jakie dostawał. Najpierw mieszkał w Czechach, potem w Izraelu. W ostatnich miesiącach mieszkał na Ukrainie, gdzie pracował w tatarskiej telewizji ATR.(az)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Zwyrodnialec przybył do Niemiec z Afganistanu w 2016 roku. Został przesłuchany, ale nie wyjaśnił swojego motywu ataku na ciężarną kobietę, która jest jego rodaczką.Ofiara i napastnik mieszkali w budynku wykorzystywanym jako schronisko dla uchodźców, jednak nie są ze sobą spokrewnieni.Rzecznik prokuratury powiedział, że dziecko nie doznało żadnych obrażeń, ale „stan kobiety pozostaje krytyczny”. Policja bada motyw ataku, przesłuchuje świadków.Poniżej materiał wideo.#Germany attack:Afghan migrant stabbed a pregnant woman in #Bischofsheim pic.twitter.com/PUvIOj93hs— Oh boy what a shot (@ohboywhatashot) 14 maja 2018
wiesbadener-tagblatt.deMateriał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie treści bez pisemnej zgody wydawcy zabronione.A, rodaczka. J*bać. Myślałem że człowieka dźgnął.Super, Afgańczyk zaatakował Afgankę, a za „resocjalizację” Afgańczyka, tak samo jak za leczenie jego rodaczki zapłacą niemcy To taka sytuacja jakbym poszedł z żoną w odwiedziny do sąsiada i z jakiegoś powodu pobił swoją żonę, a sąsiad z własnej kieszeni musiałby zapłacić za wstawienie jej zębów oraz za usługi np… Czytaj więcej »Jeśli Niemcy kijem i kastetem udzielili by Afgańcowi korepetycji, to z chęcią opłacę jedną lekcję.Zaniepokojony.
Ty zjebana mordo żeby tobie ktoś dźgnął matkę aaa zapomniałem ty wypełzłeś z gówna to rodziny nie masz. Nie zapomnij iść do kościoła i wziąść komunie do swych parszywych ust….juh powiedz mi co odróżnia człowieka od zwierząt? przede wszystkim samoświadomość, samostanowienie, moralność, i dążenie do samodoskonalenia a także umiejętność stworzenia cywilizacji oraz unikania konfliktów tak często jak się da. i jeszcze trochę można by wymienić Teraz weźmy Islam i wyznawców na tapetę Brak samodzielnego myślenia, kierowanie się wyłącznie instynktem… Czytaj więcej »W sedno. To jak Sapkowski zdaje się napisał: ” Niecywilizowanych którzy mordują, należy w cywilizowany sposób wymordować. Niech żyje cywilizacja”   Ja się z  tym zgadzam. Juh@Jak wszyscy z tej stronki stali w kolejce po rozum..To..ty chyba. po kolana w gównie się paprałeś..Jak ty bluźnisz czlowieku!!..I jeszcze się nim nazywasz?Juhu huhu. Zamknij paszcze bo szambo z niej wyplywa    Towarzysz juh chciałby tu wprowadzić trochę marksistowskiej trucizny o nazwie „virtue signalling”, zapomniał tylko napisać ile takich matek sam do domu przyjął.„wziąŚć”?! Hahahs lewacka tępa głowo. J*ał cię psia Juho pies jak i te afgańskie odpady w niemczech.Kochany(a) juh bo nie wiem jakiej jesteś pci czy dżender,a może masz pisiorka i pusie. Zapraszam do dialogu twarzą w twarz.Lubie jak dziewica klnie.Może porachunki między nimi albo to było na powitanie. U nas się podaje rękę a u nich nóż w bebechy. Taka to „kultura”.Zara zara, wszyscy STOP!!!
Widze po kometach ze nikt tu nie zrozumial co zaszlo!
To przeciez lekarz widzial kobiete w ciazy (widocznie zaczynala rodzic) i poprostu dokonywal cesarskiego ciecia. To jest to co zaszlo. A wy tu na biednym lekarzu psy wieszacie, wstyd oj wstyd!Zadźgał nożem rodaczkę! To wynika z Koranu, nauk Mahometa i prawa muzułmańskiego szarijatu. To dozwolone w Islamie zabójstwo honorowe. Kobiety w islamie są cały czas traktowane, jak przedmiot. Stąd też wiele kobiet przechodzi na chrześcijaństwo, aby wyzwolić się spod jarzma mściwego bożka Allaha.mordy honorowe sa wykonywane głównie na damskich członkach rodziny, tu nie było pokrewieństwa więc o mordzie honorowym raczej nie było mowy ale może być też tak że jako że była w ciąży mogła nie mieć męża, mogła być sama na ulicy a jak wiadomo kobiecie nie wolno samej nigdzie wychodzić… Czytaj więcej »A gdzie komentarz lewackich śmieci!!!!Ale mają co CHCIELI.Niech ich ubogacają Oj tam, oj tam… to tylko taki nowy niemiecki folklor   No wiesz – ubogacenie kulturowe i takie tam  a ty co syryjski uchodźca na dorobku w norwegii czy szwecji ?Jakis wysyp niedorobionych przygłupów: najpierw juhu, teraz www. Wyborcy nowoczesnej odpoczeli widocznie po niedzielnym marszu    Ciekawe, czy Merkel drugą lampę za to dołożą.Ja proponuję „w  lampę”Makrela to powinna otrzymać order głupotyAbażurTo już nie chory psychicznie tylko ,,zwyrodnialec”?
A tak w ogóle to są nieistotne problemy wobec degeneracji nordyckiej rasy.Chory psychicznie jest wtedy gdy atakuje białą, a jeszcze lepiej chrześcijańską ludność. Ponieważ zaatakował muzułmankę to i jest zwyrodnialcem, gdyż muzułmanka to rasa uprzywilejowana.Trafne spostrzezenieProtestuję! Coś nie tak dzieje się z tym serwisem. Najpierw piszecie „kobietę” a potem „która jest jego rodaczką”. Zdecydujcie się na coś, bo już pomyślałem, że dźgnął Niemkę lub Europejkę!Słusznie odróżniasz Niemki od Europejek (np. Polek, Słowaczek, Węgierek) :). Jeszcze słuszniej rozróżniasz kobiety od islamskich ssaków;). (Za wszelkie urażone uczucia, powiedzmy że przepraszam, ale przypominam, że to sami uczeni saudyjscy niedawno zakwalifikowali samicę homo sapiens sapiens do ssaków. Dlatego PT obrażonych przywołuję do porządku w/w politpoprawną najwyższą wykładnią.)Gdyby to była niemka to napisałabym dobrze jej jeśli ich serdecznie witała, ale to była Afganka i pewnie była zbyt cywilizowana, albo nie chciała kozy zastąpić, czy też jej stary leń coś temu kulturowemu winien, a że jego nie może to wina na żonę spadła, dlatego żal mi tej kobiety.Kolejna ofiara decyzji Angeli Merkel …… ile jeszcze krwi musi poplynac zeby narod odsunal te babe od koryta …..Niemcy odsuną Merkel od koryta jak przestaną kupować co 5 lat nowy samochód, jeździć na wakacje 2 razy do roku, a ich babciami przestaną się zajmować polki i będą musieć liczyć żeby starczyło do pierwszego.Makrela powinna być surowo osądzona za swoje postępowanie,ma krew na rękach i nic sobie z tego nie robi!Już sami niemcy znaleźli odpowiednie paragrafy niemieckiego kodeksu które merkel samowolnie złamała. I nie chodzi tu o narażenie życia i zdrowia ale o otwarcie granic i bezprawnym wpuszczaniu do kraju ludzi bez ich weryfikacji. Nie ma żadnych przepisów pozwalających jej to zrobić w żadnych okolicznościach, są za to zapisy o… Czytaj więcej »Lewactwo powinno sie gazowac a kolorowe robaactwo i podludzi wydalac stadami!!!Zwierzęta w przyrodzie się mordują. Nie widzę nic odbiegającego od normyNo trochę jednak widzę różnic (na korzyść zwierząt). Bo wiesz… zwierzęta się mordują tylko gdy są: 1 – głodne, 2 – wystraszone. Czyli, żeby albo zjeść, albo nie zostać zjedzonym. Ten Afgańczyk wyszedł poza ten schemat sprawiedliwego prawa dżungli.Może walczyli o pożywienie?Stven Fulop, z pochodzenia węgierski Żyd, osoba wspierająca grupy LGBT oraz działająca w przedsięwzięciach finansowanych z kieszeni Georga Sorosa, nie odpuszcza i ponownie atakuje Polskę.Przypomnijmy, że Fulop twierdził, że jego jedynym celem jest budowa parku miejskiego, a usunięcie pomnika ofiar katyńskich odbywa się jedynie „przy okazji”.Teraz zamieścił wpis, w którym zapewnia, że pomnik na 100 procent zostanie przeniesiony w miejsce, w którym miał się znaleźć zgodnie z dyrektywą z 1986 roku.To jednak najmniej istotna kwestia w tym Tweecie. Pomnik miałby się znaleźć naprzeciwko 75 Montgomery St., a obecnie jest na Exchange Place, co obrazuje mapa:Steven Fulop napisał też, że dotarły do niego głosy ze strony marszałka Karczewskiego, on nie ma jednak zamiaru „spotykać się z kimś, kto zamierza na nowo pisać historię i zmieniać rolę swojego kraju w Holocauście”. Burmistrz Jersey wpisuje się więc wprost w oskarżanie Polski o czynny udział w Holokauście. Widać więc, że wcale budowa parku miejskiego nie jest jedynym celem Fulopa.Czytaj także: Nie chce Pomnika Katyńskiego, wspiera LGBT, atakuje Trumpa i życzy „choroszego dnja” – żydowski burmistrz Jersey City Steven FulopJednak nie pomyliłem się mówiąc, że to kanalia ze żmijowego plemienia.Sytuacja jest nizwykle poważna. Chodzi o to, że nie żaden „lewacki burmistrz New Jersey” chce usunąć Pomnik Katyński – tylko żyd. Nie burmistrz tylko żyd jako ŻYD! Z nienawiści do Polaków, dla zatarcia śladów tego mordu w którym bezpośrednio mordowali żydzi jak przekazał żyd z NKWD o nazwisku Viadro.
Za Wikipedią EN mamy: „Fulop (Fülöp) was born to a Jewish family in Edison, New Jersey, the son of immigrants from Romania. His father owned a delicatessen in Newark, New Jersey, where Fulop often worked, and his mother, the daughter of Holocaust survivors, worked in an immigration services office helping others gain citizenship. Through the sixth grade, Fulop attended Rabbi Pesach Raymon Yeshiva, an Orthodox Jewish elementary school in Highland Park, New Jersey, though he himself was not observant. For his last two years of elementary school and his first two years of high school, Fulop attended Solomon Schechter Day School of Essex and Union (now Golda Och Academy) in West Orange, New Jersey.[6][7][8]”
Żyd to żyd. Zawsze będzie nienawidził Polaka 1000x bardziej niż swego pobratymca Eichmanna. Ludzie są nie tylko leniwi ale i głupi i nawet nie przyjdzie im do głowy żeby zajrzeć do jakiegoś źródła a ODPOWIEDŹ JEST TAKA PROSTA.
ŻYD!
Polonio weź się do roboty! Nikt tego za Was nie zrobi.Steven ty łajdaku !Nastepny zyd podnosi leb  ,lajdak zydowski nie zna historii, zeby nie polacy zginelibysci wszyscy ,sladu po was nie byloby  -zarazo swiata ….,,,,,To jest Żyd pochodzenia Rumuńskiego a nie Węgierskiego/Ale jeśli kolejne rządy jeżdżą “na dywanik” do Izraela, jeśli powstaje pajęczyna różnorodnych (jednostronnych) zależności, jeśli władze podchodzą do takich problemów, jakie mamy, na kolanach i to zgiętych coraz niżej, to co będzie dalej? to  takie władze antypolskie niech ustąpią  !!!A jaką masz alternatywę? Zbombardujesz Tel-Awiw z polskiego lotniskowca Fiona?Nadarza się świetna okazja aby nagłośnić sprawę prawdziwej historii holokaustu w amerykańskich mediach. Wystarczy Panie Karczewski by skierować sprawę do sądu w Jersey o zniesławienie osoby publicznej i niech się burmistrz tłumaczy oficjalnie. Trzeba to tylko umiejętnie rozegrać. Odwarzy się Pan?Napiszemy tę historię i skończy się żerowisko  wasze. Bo to Wy zgotowaliście los swoim braciom Żydom . I tu Was boli . A przygotujcie się nie damy się zakrzyczeć.jeslibys ty parszywcu nie chcial w ogole z nami rozmawiac to, tez nie odzywalbys sie, ale to robisz zydowska gnido. Zajmij sie  swoimi czarnuchami z  izraela  kanalio i ratuj  palestynczykow, a nie pierd..ol farmazonow , falszywy smieciu.Nie przyszlo mu na myśl w tym arganckim lbie, ze może to jemu została przekazana zafalszowana wersja historii?  To może zrobić tylko uczciwy Zyd, nie bojący się prawdy, gotowy uslyszec o ciemnych sprawkach Zydow. Takich jest kilku (niestety niewielu) Ten nie jest jedym z nich.chazarski burgermaister Jersey może mi co najwyżej obciągnąć.Nie damy się wrobić w Holocaust.Sądząc po tekstach prawiczków to niestety Żydzi częściowo mają rację.Polnofobi żydowcy i tyle.Polonofobi żydowcy i tyle.Comments are closed.Jest 11 kwietnia 2013 r., trzecia rocznica Smoleńska. Okolicznościowy program Jana Pospieszalskiego "Bliżej" w TVP jest podzielony na dwie części. W pierwszej króluje Antoni Macierewicz, w drugiej - dyskusja publicystów. W ten sposób mijam się z szefem smoleńskiego zespołu PiS. Macierewicz zostaje jednak w studiu, słucha naszej dyskusji o odpowiedzialności ówczesnego premiera Donalda Tuska za Smoleńsk. Po programie podchodzi do mnie wyraźnie nieukontentowany - za mało było we mnie entuzjazmu dla jego tez o spisku Tuska z Rosjanami przeciw prezydentowi Kaczyńskiemu.- To, co pan mówi publicznie, znaczy ni mniej ni więcej tyle, że Tusk razem z Putinem zamordowali prezydenta - sprowadzam jego wywody do sedna. - Żeby oskarżyć premiera mojego kraju o zdradę stanu - czyli udział w zamachu na prezydenta mojego kraju - potrzebuję dowodów. A pan ich nie przedstawił.Macierewicz patrzy na mnie swym charakterystycznym, pełnym żaru spojrzeniem. I cedzi: - Ależ to była zdrada stanu, panie redaktorze.To był czas, gdy Macierewicz i jego ludzie mieli już za sobą najpoważniejsze ekscesy - teorie o sztucznej mgle, rozpyleniu helu nad lotniskiem czy obezwładnieniu samolotu na wysokości 15 metrów. Części tych teorii nie formułował zresztą sam Macierewicz, ale zrodziły się w środowiskach bliskich PiS. Tak było choćby z najgłośniejszą teorią, jakoby Rosjanie rozpyli sztuczną mgłę - tę wersję rozpropagował mec. Rafał Rogalski, w pierwszej fazie śledztwa smoleńskiego adwokat Jarosława Kaczyńskiego.Bombę helową wymyślił z kolei dr Andrzej Ćwierz, były poseł z zespołu Macierewicza. Naukowcy smoleńscy eksperymentowali na parówkach i puszkach, wywodząc z tego swe teorie przeczące oficjalnej, rządowej wersji katastrofy. Podczas serii konferencji smoleńskich pojawiały się tezy, że szczątki samolotu zostały wbite w brzozę już po katastrofie, zaś skrzydło mogło zostać odcięte piłą albo oderwane detonacją.Mistrzem kontrowersji pozostawał jednak sam Macierewicz. Dwa dni przed programem Pospieszalskiego podczas spotkania z mieszkańcami Kielc w auli Wyższego Seminarium Duchownego oświadczył: - Po tych blisko trzech latach badań mogę powiedzieć z olbrzymią dozą pewności i prawdopodobieństwa, że relacje o tym, że trzy osoby przeżyły, są wiarygodne. Mamy te informacje z trzech różnych, niezależnych źródeł.Wkrótce nadeszły kolejne autoryzowane przez niego ekstrawaganckie teorie. Jesienią 2013 r. pojawił się choćby teza jego przyjaciela Chrisa Cieszewskiego - specjalisty od leśnictwa - że uderzenia samolotu w słynną smoleńską brzozę być nie mogło, bo została ona złamana jeszcze przed katastrofą.Często było tak, że nawet posłowie zasiadający w sejmowym zespole Macierewicza nie orientowali się, jaka teoria jest w danej chwili aktualna.Gdy PiS było w opozycji, nie miało dostępu do żadnych dowodów ani dokumentów dotyczących Smoleńska. Podczas prac zespołu parlamentarnego Macierewicz i jego eksperci tak naprawdę opierali się głównie na materiałach zawartych w rządowym raporcie szefa MSW Jerzego Millera, a także dokumencie przygotowanym przez rosyjski Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK).Miał też Macierewicz nieformalny dostęp do akt śledztw smoleńskich, prowadzonych przez wojskową i cywilną prokuraturę. To dlatego, że taki dostęp miały rodziny związane z PiS i ich adwokaci. Wszystko to nie zmienia faktu, że sejmowy zespół nie miał żadnych możliwości technicznych ani finansowych, by prowadzić realne badania przyczyn katastrofy.Dlatego też, oczywiście, Macierewicz miał prawo błądzić w swych wersjach dotyczących katastrofy - nie miał wszak narzędzi do weryfikacji tez swych ekspertów.Pretensje do Macierewicza można mieć o coś innego. Najcięższą przewiną jest łatwe formułowanie ostrych zarzutów - dotyczących zamachu i zdrady stanu przez Donalda Tuska - przy tak nikłej podstawie dowodowej, do której miał dostęp. Smoleńsk był narodową traumą i każde słowo wypowiedziane na jego temat winno mieć mocne uzasadnienie. Brak hamulców z obu stron politycznego sporu doprowadził do tego, że podział w społeczeństwie jest już dziś nie do zasypania.Po wtóre, przewiną Macierewicza jest także zgłaszanie wciąż nowych przełomowych tez, bez wycofywania się ze starych, co powodowało, że teorie zespołu Macierewicza były często wzajemnie sprzeczne.Po trzecie wreszcie, Macierewicz niefrasobliwie dobierał ekspertów swego zespołu. Przyciągał wszystkich, którzy czuli ostatnią życiową szansę zdobycia sławy - wielu było u niego emerytowanych naukowców niskiego stopnia z poślednich uczelni albo polonusów, którym zagraniczna kariera ewidentnie się nie udała. Część z nich usiłowała wepchnąć się na afisz głosząc absurdalne teorie, przez co ośmieszyli katastrofę i jej ofiary.W ten sposób jedną z twarzy zespołu stał się prof. Jacek Rońda. W kwietniu 2013 r. skłamał w TVP, że ma dokument z Rosji dowodzący, że piloci prezydenckiego samolotu nie zeszli poniżej wysokości 100 m. Przyznał się potem do tego w TV Trwam. - Oni niestety zeszli poniżej 100 metrów. Ja w wywiadzie w TVP trochę zagrałem. To był blef, na tym dokumencie nic nie było - mówił.Po tym happeningu Rońda z radaru Macierewicza zniknął. Do dziś jednak w gronie ekspertów Macierewicz utrzymuje prof. Jana Obrębskiego - to autor eksperymentów na puszkach, który zasłynął swymi barwnymi zeznaniami w prokuraturze. "Już od kilkuletniego chłopca interesowałem się bardzo lotnictwem, modelarstwem lotniczym, nawet zdarzało się, że na święto lotnictwa siedziałem w samolocie bojowym w Białej Podlaskiej" - zeznał.Przekonując, że przyczyną katastrofy była "wielopunktowa, dobrze przygotowana eksplozja" stwierdził, że szczegółów nie zna, bo "nie jest to moją rolą jako inżyniera budowlanego". Dowodził jednak, że "jeżeli chodzi o materiały wybuchowe i skutki ich użycia, to zeznaję, że byłem w wojsku, gdzie miałem do czynienia na przykład z bronią strzelecką, granatami czy środkami strzeleckimi przeciwpancernymi (…). Dodatkowo, jako dziecko oglądałem wybuchające stodoły w czasie pożarów po wojnie".Mimo to Obrębski trafił po wyborach do podkomisji MON zajmującej się wyjaśnianiem katastrofy.I właśnie to wszystko, nie zaś sama polemika z oficjalnymi dokumentami Millera oraz prokuratury, rzuca najdłuższy cień na intencje Macierewicza w sprawie Smoleńska.Pierwszym, fundamentalnym dokumentem stworzonym przez zespół Macierewicza, była "Biała księga smoleńskiej tragedii". Raport stworzony latem 2011 r. rozpoczyna się mottem z Herberta: "...i nie przebaczaj zaiste nie w twojej mocy przebaczać w imieniu tych, których zdradzono o świcie". Wiele z głoszonych później - czasem do dziś - zarzutów Macierewicza bierze swój początek właśnie z "Białej księgi".Chodzi np. o blokowanie przez rząd PO-PSL przetargu na samoloty dla VIP-ów, awarie Tu-154M po remoncie przeprowadzonym w 2009 r. w Rosji, udział dyplomaty i byłego agenta wywiadu PRL Tomasza Turowskiego w organizacji wizyty, zlekceważenie informacji o nieprzygotowaniu lotniska w Smoleńsku na przyjęcie samolotu z prezydentem, uniemożliwienie przez Rosjan skontrolowania stanu lotniska przez polskich urzędników oraz brak zabezpieczenia wizyty przez BOR i rosyjską Federalną Służbę Ochrony.Ale w "Białej księdze" znajdowało się też kilka zarzutów fantastycznych. Jednym z nich było "zlekceważenie otrzymanego ostrzeżenia o możliwości porwania statku powietrznego". Szkopuł w tym, że ta informacja Europolu/Interpolu dotyczyła możliwości uprowadzenia samolotu do Iraku.To właśnie w "Białej księdze" po raz pierwszy został sformułowany zarzut wobec Tuska, że knując z Rosjanami, rozdzielił wizyty swoją i prezydenta w Katyniu. W tej sytuacji wyjazd Lecha Kaczyńskiego nie był wizytą oficjalną, a zatem słabsza mogła być także jego ochrona ze strony Rosjan. "Co najmniej od jesieni 2009 r. polska i rosyjska strona rządowa prowadziły rozmowy i swoistą grę zmierzające do wyeliminowania Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego z udziału w katyńskich uroczystościach rocznicowych w kwietniu 2010 roku. Choć już jesienią 2009 r. w rozmowach z przedstawicielami Rosji ustalono, że w kwietniu 2010 roku dojdzie do odrębnej wizyty premierów D. Tuska i W. Putina w Katyniu, to do ostatniej chwili ukrywano to przed opinią publiczną i przed Prezydentem RP (…). Rząd premiera D. Tuska współdziałał z rządem Federacji Rosyjskiej przeciwko Prezydentowi RP Lechowi Kaczyńskiemu i ponosi współodpowiedzialność za sytuację, która przyczyniła się do tragedii smoleńskiej" - napisano w raporcie, który redagowali najbliżsi współpracownicy Macierewicza, czyli Piotr Bączek (dziś szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego), Marcin Gugulski (były rzecznik rządu Jana Olszewskiego, pracownik PiS oraz biura Macierewicza) oraz Bartłomiej Misiewicz (przedstawiać nie trzeba).Co do bezpośrednich przyczyn katastrofy, "Biała księga" najmocniej eksponowała wątek świadomego sprowadzania pilotów na śmierć przez rosyjskich kontrolerów. "Z zeznań złożonych w prokuraturze Federacji Rosyjskiej przez kontrolera lotów ppłk. Pawła Plusnina wynika, że 10 kwietnia 2010 r. świadomie wprowadzał on w błąd załogę Tu-154M nr 101, w czasie rozmów radiowych podając jej znacząco niezgodne z prawdą (dwukrotnie zaniżone) dane meteorologiczne dotyczące widoczności na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj" - zarzucali ludzie Macierewicza. Obwiniali też Plusnina za to, że nie zamknął lotniska.W dokumencie podkreślano, że załoga tupolewa była błędnie informowana, iż stale znajduje się na kursie i ścieżce - w czasie, gdy samolot znajdował się znacząco nad lub znacząco pod ścieżką.Macierewicz widział w tym też odpowiedzialność płk. Nikołaja Krasnokuckiego, zastępcy dowódcy bazy lotniczej w Twerze, obecnego 10 kwietnia na wieży w Smoleńsku. Prokuratorzy chcą mu przedstawić zarzut pomocnictwa w prowadzeniu pilotów za śmierć. Macierewicz już w 2011 r. szedł znacznie dalej - sugerował, że Krasnokucki wydawał kontrolerom śmiercionośne rozkazy, wykonując polecenia Moskwy. Wniosek? "Odpowiedzialność za sprowadzenie zagrożenia na Tu-154M nr 101 nad Smoleńskiem ponoszą najwyższe czynniki rosyjskie, które poleciły sprowadzenie polskiego samolotu i nie wydały rozkazu zamknięcia lotniska".Dziś Macierewicz mówi już inaczej. Twierdzi, że choć kontrolerzy sprowadzali tupolewa na śmierć, to piloci wymknęli się z tej pułapki, zaś bezpośrednie przyczyny katastrofy są inne.Rzeczywiście, po 2011 r. teorie Macierewicza poszły znacznie dalej.Siedem możliwości uniknięcia katastrofy smoleńskiej?Opublikowanym w sierpniu 2012 r. raportem "28 miesięcy po Smoleńsku" Macierewicz wytyczył nowe linie smoleńskiej wojny. To tam nie tylko rozwinął oskarżenia wobec Tuska, ale także poddał miażdżącej krytyce raporty MAK i komisji Millera. A co najważniejsze - przedstawił teorię, wedle której Tu-154M nie uderzył w brzozę, tylko rozpadł się w powietrzu."Rolę brzozy w katastrofie smoleńskiej zbadał najpełniej prof. Wiesław Binienda z Uniwersytetu w Akron (Ohio, USA). Udowodnił, że nawet gdyby doszło do uderzenia skrzydła w brzozę, to skrzydło przecięłoby drzewo, nie tracąc siły nośnej" - napisano w raporcie. Ale zdaniem Macierewicza do uderzenia w ogóle nie doszło, gdyż tupolew nie zszedł poniżej 18 m. "Katastrofa rozpoczęła się, gdy samolot odchodził na drugi krąg i wzniósł się do wysokości ponad 30 m. Bezpośrednią przyczyną katastrofy były "dwa silne wstrząsy" zarejestrowane przez czujniki przyspieszenia pionowego, a zaprezentowane na wykresach skrzynki parametrów lotu w raportach MAK i Millera bez żadnego komentarza. Ze względu na charakter ich przebiegu musiały być wywołane zewnętrzną, w stosunku do układu samolotu, siłą. (…) Zanotowane wstrząsy były skutkiem eksplozji – prawdziwej przyczyny katastrofy".To właśnie wówczas otwarcie Macierewicz przedstawił swe teorie zamachowe. "Wiemy już, że bez współdziałania premiera Donalda Tuska z Władimirem Putinem i bez rozdzielenia wizyt katyńskich - do tragedii by nie doszło. Wiemy, że raport Millera jest równie fałszywy, jak raport MAK. I wiemy wreszcie, że jedyną hipotezą wyjaśniającą przebieg wydarzeń jest to, że do rozpadu samolotu doszło na skutek eksplozji w powietrzu i działań osób trzecich. Wciąż jednak nie zgromadziliśmy niezbędnych dowodów, by wskazać wszystkich winnych" - napisał Macierewicz w tym raporcie, by parę stron dalej ostatecznie winnych wskazać: "To strona rosyjska doprowadziła do śmierci Prezydenta Rzeczpospolitej i polskiej elity państwowej. Ale nigdy by do tego nie doszło, gdyby nie współdziałanie rządu Donalda Tuska. To współdziałanie trwa po dziś dzień i ma na celu ukrycie i ochronę sprawców zbrodni smoleńskiej. Odbywa się na naszych oczach i jest świadectwem skali odpowiedzialności premiera Donalda Tuska, Radosława Sikorskiego, Tomasza Arabskiego, Bogdana Klicha, Jerzego Millera - żeby wymienić tylko najważniejszych współwinnych. Wciąż chronią ich: władza, media, prokuratura".W kolejnych dorocznych raportach Macierewicz swe teorie rozwijał. "Tragedia zaczęła się zapewne w odległości ok. kilometra od pasa lotniska około 1 sekundy przed miejscem, gdzie rosła tzw. pancerna brzoza. Kolejno destrukcji ulegały kluczowe mechanizmy i części samolotu (skrzydła, silniki, generatory). Kiedy samolot znalazł się na wysokości 17 -15 metrów nad ziemią, doszło do całkowitej awarii systemu zasilania. Ostatnie eksplozje nastąpiły już nad samą ziemią" - dowodził w 2013 r.Jesienią 2012 r. w "Rzeczpospolitej" ukazał się głośny tekst "Trotyl na wraku tupolewa", który dowodził, że na szczątkach samolotu prokuratura odnalazła ślady materiałów wybuchowych. Macierewicz atakował prokuraturę, która zaprzeczała wersji gazety. I twierdził, że wiedział to już wcześniej. W raporcie napisał: "Wykrycie na wraku Tu-154M pozostałości materiałów wybuchowych jest tylko dodatkowym dowodem potwierdzającym hipotezę już wcześniej sformułowaną". Rzeczywiście, Macierewicz już wcześniej uwierzył w materiały wybuchowe.Gdy w marcu 2012 r. przeprowadzono ekshumację polityka PiS Przemysława Gosiewskiego, Macierewicz był w ciągłym kontakcie z mec. Rafałem Rogalskim, który w niej uczestniczył. W ich rozmowach brał udział legendarny amerykański patolog dr Michael Baden, który badał m.in. ciało prezydenta Kennedy'ego i szczątki cara Mikołaja II. Sprowadził go Macierewicz.Rogalski - który wkrótce poróżnił się z Macierewiczem i stał się wyznawcą oficjalnej, rządowej wersji katastrofy - tak mi potem opowiadał o tych rozmowach: - Próbowaliśmy ustalić mechanizm tak dotkliwych wielonarządowych obrażeń ciała pana Gosiewskiego. Pojawiła się koncepcja uderzenia o fotel. Powiedziałem, że pytałem polskiego biegłego podczas sekcji, czy to możliwe. Ów biegły stwierdził, że obrażenia są zbyt poważne jak na uderzenie w fotel tupolewa. Macierewicz zapytał o to Badena, a ten stwierdził: "Nie można tego wykluczyć. Większość ofiar katastrof lotniczych w USA ginie od uderzenia w fotele". Odpowiedziałem, że najpoważniejszy uraz mógł nastąpić od uderzenia w tępy, twardy przedmiot przy odwróceniu samolotu podwoziem do góry. Macierewicz się zapienił. "Jak to!? Co pan opowiada!? Samolot się nie odwrócił!". Ja na to: "Więc proszę powiedzieć, dlaczego doszło do tak poważnych urazów?". A on patrząc na mnie, najzupełniej poważnie wycedził: "Bomba!".Rok później w dokumencie "Cztery lata po Smoleńsku. Jak zginął prezydent" z 2014 r. Macierewicz doprecyzował, że ładunek wybuchowy eksplodował między prezydencką salonką a toaletą. "Salonka została rozerwana nad ziemią – jej fragmenty znaleziono na obszarze o promieniu 30–50 metrów" - dowodził. Ujawnił także, kto dyrygował kontrolerami z Moskwy. "Winę za tragedię ponosi strona rosyjska, zwłaszcza gen. Władimir Benediktow z centrum kontroli lotów pod Moskwą o kryptonimie "Logika", który bezprawnie przejął naprowadzanie samolotu z polskim Prezydentem na pokładzie. Prawdopodobnie to Benediktow jest odpowiedzialny za podawanie przez kontrolerów lotu fałszywych informacji kierujących samolot ku zderzeniu z ziemią".W raporcie z 2015 r. Macierewicz wykładał kawę na ławę. "Według danych z rejestratora lotu w połączeniu z obrazami z miejsca katastrofy, lewe skrzydło samolotu zaczęło się rozpadać około 50-70 metrów przed sugerowanym "uderzeniem" w brzozę. Całkowite zniszczenie samolotu było wynikiem serii wybuchów, z których pierwszy zniszczył skrzydło, a następnie kadłub samolotu. Główny wybuch miał miejsce w powietrzu wewnątrz kadłuba (…) i nastąpił w przybliżeniu na jedną sekundę przed pierwszym zderzeniem z ziemią".Przedstawił przy tym swoisty dekalog argumentów, które miały świadczyć o wybuchu, m.in. utratę zasilania na wysokości 15 metrów nad gruntem i około 70 m przed wrakowiskiem, całkowite zniszczenie struktury samolotu i jego rozpad na tysiące kawałków, charakter obrażeń ofiar, grupy odłamków znajdowane wzdłuż ostatnich kilkuset metrów trajektorii lotu, niektóre z nich noszące ślady działania wysokiej temperatury, a także "stwierdzone podczas badań laboratoryjnych analityczne sygnały materiałów wybuchowych (heksogen, pentryt i trotyl) dla około 150 próbek pobranych z wraku samolotu dwa i pół roku po katastrofie".Także w kwestii odpowiedzialności za katastrofę Macierewicz przesądzał jednoznacznie: "Nikt bardziej niż władcy Federacji Rosyjskiej nie skorzystał na śmierci Prezydenta Rzeczpospolitej i na eliminacji elity stanowiącej fundament niepodległościowej polityki Polski. Nie ulega przecież wątpliwości, że obecna ekspansja Rosji na Zachód nie byłaby możliwa, gdyby żył Prezydent Kaczyński i gdyby kontynuowana była Jego linia polityczna. Dla racjonalnie myślących Polaków było to oczywiste od samego początku".Po wyborach jesienią 2015 r., gdy PiS przejęło władzę, Macierewicz został szefem MON i ze swych ekspertów stworzył własną, rządową podkomisję smoleńską. Z kontrowersyjnych tez nie zrezygnował. Nawet na prawicy ze zgrzytaniem zębów przyjęto inspirowane przez Macierewicza publikacje "Gazety Polskiej", wedle których ekshumacja pary prezydenckiej udowodniła, że tupolew uderzył w ziemię kołami, a nie w pozycji odwróconej - co fundamentalnie podważałoby dotychczasowe ustalenia przebiegu katastrofy. "Jak mógł uderzyć kołami, skoro rozpadł się w powietrzu?" - zżymali się prawicowcy.Z kolei we wrześniu 2016 roku Macierewicz mówił "Rzeczpospolitej": - Wkrótce ujawnimy nowe nagrania załogi tupolewa, które dotąd nie były znane.Gdy w połowie listopada wyrzuciłem mu to podczas kolejnej polemiki po telewizyjnym programie, oznajmił, że nagrania są i że je ujawni. Nie ma ich do dziś.W siódmą rocznicę katastrofy, podkomisja MON zaprezentowała taką wersję przyczyn katastrofy, która potwierdziła główne tezy opisane wcześniej w raportach Macierewicza. Wskazała na błędne naprowadzanie przez rosyjskich kontrolerów, dowodziła też, że samolot rozpadł się w powietrzu - a zatem, że doszło do wybuchu. A wybuchła prawdopodobnie bomba termobaryczna.Przez ostatni rok podkomisja zrobiła niewiele. Swych sensacyjnych wybuchowych teorii nie przedstawiła nawet prokuraturze — co było zwiastunem pogarszających się smoleńskich relacji Macierewicza i szefa prokuratury Zbigniewa Ziobry.Ten konflikt eksplodował z całą mocą, gdy na początku 2018 r. Macierewicz został wyrzucony z rządu. Jedyny skrawek władzy, jaki mu został, to kierowanie podkomisją — i z miejsca zwiększył jej aktywność. Do Mińska Mazowieckiego, gdzie stoi drugi rządowy tupolew, ściągnął amerykańskich ekspertów z National Institute For Aviation Research. Pracowali tam nad stworzeniem wirtualnego modelu Tu-154M, na którym podkomisja mogłaby przeprowadzać swe symulacje i testy.Szkopuł w tym, że zupełnie inną drogą poszła prokuratura. Zaczęła tworzyć zespół zagranicznych ekspertów, którzy mają przygotować opinię na potrzeby śledztwa. Macierewicz nie miał na to żadnego wpływu. I zaczął ekspertów prokuratury atakować — uznał, że niektórzy z nich nie podzielają jego teorii zamachowych i mają powiązania z Kremlem.Jednocześnie nie posłuchał nacisków ze strony władz PiS, by tym razem przy okazji rocznicy podkomisja nie publikowała żadnego nowego raportu. Wymyślił formułę „raportu technicznego” — ma się on koncentrować na „technicznych aspektach tragedii”.— 10 kwietnia 2010 r. doszło do śmierci polskiej elity w samolocie Tu-154M w Smoleńsku na skutek zniszczenia tego samolotu przez eksplozję. To się zdarzyło, jeżeli chodzi o techniczny aspekt tej straszliwej tragedii. Materiał dowodowy, jego analiza i przedstawienie znajdzie swoje miejsce w raporcie technicznym — zapowiedział Macierewicz.To wybieg, by coś opublikować, a jednocześnie nie przesądzać, że to raport końcowy. Po prawdzie, każdy raport Macierewicza w ciągu ostatnich lat dotyczył kwestii technicznych.Macierewicz uchylił już zresztą rąbka tajemnicy co do zawartości raportu: — Pan Morozow, który był szefem komisji technicznej [w rosyjskim MAK] powiedział w zeszłym roku, że oni wiedzą, że były awarie przed upadkiem samolotu, ale oni ich już nie badali, gdyż wszystko, co działo się za ich mityczną „pancerna brzozą”, już po prostu było nieważne. Ale pan Morozow kłamał. Okazuje się, że Rosjanie to jednak badali i że stwierdzili, że doszło do eksplozji, tyle że przypisywali ją tzw. uderzeniu hydraulicznemu. Ale opis tej eksplozji bardzo dokładny, precyzyjny, w dokumentacji rosyjskiej istnieje, nikt na to dotychczas nie zwracał uwagi.W najbliższych dniach poznamy zatem kolejną — wygląda na to, że zupełnie świeżą — wersję przyczyn katastrofy.(RC,kb)24 kwietnia 2018, godz. 09:00 (709 opinii) autor: Maciej Naskręt Paweł Adamowicz dokonał kolejnych zmian w pięciu oświadczeniach majątkowych z lat 2010-2012. Korekty dotyczyły zgromadzonych środków pieniężnych i opiewały na kwoty od 51 tys. do 321 tys. zł. W ostatnim oświadczeniu, deklarowany majątek prezydenta wzrósł z 210 do 541 tys. zł.tak, i nikt tego, póki co, nie odkryłtak, ale zostałem na tym przyłapana(y)nie, ponieważ nie miała(e)m takiej możliwościnie, ponieważ się bała(e)mnie, jestem uczciwym człowiekiemzakończona
Paweł Adamowicz: oświadczenia majątkowe, zarzuty i proces (27 artykułów) »
Portal trojmiasto.pl nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.MotoFakty i opinieRozrywkaSportKomunikacjaDom© Copyright 1998-2018 Gdańsk, Gdynia, Sopot - Portal Regionalny trojmiasto.plMaj 24, 2018, 15:34Incydent miał miejsce we wtorek rano. Imigrant – Said K. z Pakistanu mieszka w obozie uchodźców w Tuttlingen od października 2015 r. Jego wniosek o udzielenie azylu został odrzucony w lutym 2016 r.Pakistańczyk zaatakował Niemca i zranił go w twarz. Ofiara, były spadochroniarz Bundeswehry, zdołała jednak go obezwładnić. Policja aresztowała migranta. Wszczęto przeciwko niemu wstępne dochodzenie w sprawie niebezpiecznego uszkodzenia ciała i szkód majątkowych (uszkodził również samochód Magera).Mager powiedział później „Bildowi”, iż nie rozumie dlaczego napastnik nadal przebywa w Niemczech po odrzuceniu wniosku o azyl ponad dwa lata temu.– Nie można go deportować, ponieważ nie ma paszportu. A ambasada Pakistanu mówi, że nie dostanie dokumentów przed upływem co najmniej roku. To błędne koło – mówi.za: bild.de
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({
          google_ad_client: "ca-pub-6918582494067064",
          enable_page_level_ads: true
     });
  var __nc_widgets = __nc_widgets || [];
  var __nc_j = __nc_j || null;
  __nc_widgets.push(['88F6-7C87-7DBF-DB1D-1esrNl', 'dzienniknarodowy.pl', 'recommendation', 1, 1]);
  (function() {
    var __nc = document.createElement('script'); __nc.type = 'text/javascript'; __nc.async = true; __nc.id = 'Nextclick_Manager';
    __nc.src = '//nextclick.pl/widget/widget.recommendation.1.js';
    var s = document.getElementsByTagName('script')[0]; s.parentNode.insertBefore(__nc, s);
  })();
Nowe priorytety i mnóstwo pytań. Śmigłowce dla wojska coraz dalej
                            Plany MON...
                            czytaj dalej »
- Chcieliśmy kupić te śmigłowce jak najszybciej i jak najsprawniej. Ja zresztą za to odpowiedziałem - podkreślił w czwartek w RMF FM były wiceminister obrony narodowej, który w czasie swojej pracy w resorcie odpowiadał za modernizację armii. Zaznaczył jednak, że "pewne procedury muszą zostać zachowane".- To nie jest tak, że można pójść i łamać wszystkie przepisy i kupić śmigłowiec - zaznaczał.Kownacki tłumaczył, że ówczesny szef MON "słyszał także deklaracje poszczególnych producentów, którzy mówili, że natychmiast te śmigłowce są w stanie dostarczyć. W takim wymaganiu jak my tego oczekujemy" - precyzował.- Kiedy prowadziliśmy postępowanie, okazało się, że same te firmy - i to jest do sprawdzenia (...) - prosiły na przykład o to, żeby dać im trzy czy cztery miesiące na dialog techniczny, czy później na składanie oferty - tłumaczył Kownacki. Dodał, że "musieliśmy tym firmom dawać szanse i wydłużać to postępowanie, bo inaczej to postępowanie nie zostałoby zrealizowane".Pytany, czy miałby odwagę przeprosić żołnierzy, którzy wciąż muszą czekać na maszyny, odpowiedział, że "to nie jest kwestia przepraszania". - Jeszcze raz powiem: jeżeli jest procedura, którą należy zachować, to ja bym musiał przeprosić, gdybym tę procedurę złamał - zaznaczył.- No nie daliśmy rady - podkreślił Kownacki, podkreślając jednocześnie, że chciałby, "żeby te śmigłowce były jak najszybciej kupione". Jak przekonywał, nie stało się tak z jego winy, "tylko ze względu na obowiązujące w Polsce procedury" oraz "stanowiska firm".Były wiceszef MON tłumaczył, że trudno stawiać mu "zarzut za to, że chcąc, żeby postępowanie było transparentne, żeby każda z firm miała szansę wziąć w nim udział, o kilka miesięcy przedłużano to postępowanie".Macierewicz zapowiadał śmigłowce z Ukrainą. Minęło półtora roku, postępów brak
                            Wśród licznych...
                            czytaj dalej »
W 2016 roku rząd PiS zerwał negocjacje w sprawie zakupu śmigłowców Caracal. Antoni Macierewicz zadeklarował 10 października 2016 roku w zakładach PZL Mielec należących do amerykańskiego koncernu Lockheed Martin, że do końca roku Wojska Specjalne otrzymają "do treningu i prób" dwa śmigłowce Black Hawk produkowane przez ten koncern z USA.Dzień później w Łodzi ówczesny szef MON przedstawiał dokładny harmonogram dostaw większej liczby maszyn. Poza wspomnianymi dwoma, osiem black hawków miało zostać dostarczonych jeszcze w 2017 roku, a w 2018 - jedenaście. Miesiąc później minister wycofał się z deklaracji o harmonogramie dostaw i stwierdził, że "nigdy nie była ona aktualna". Nie wycofał się jednak z zapowiedzi dostarczenia dwóch maszyn Wojskom Specjalnym.Później resort i minister jeszcze kilka razy zapewniali, że maszyny zostaną dostarczone. Ostatni raz Macierewicz mówił o tym w lutym, deklarując, że pojawią się w marcu 2017 roku. W marcu pojawiła się jednak odpowiedź na interpelację poselską, w której odpowiedzialny za modernizację wiceminister Bartosz Kownacki przyznał, że MON nie prowadzi żadnych postępowań w celu zakupu śmigłowców Black Hawk.W połowie 2017 roku MON ogłosiło postępowania mające wskazać osiem maszyn dla Wojsk Specjalnych. Do grudnia miały zostać nadesłane ostateczne oferty od koncernów zbrojeniowych. Macierewicz zdeklarował, że pierwsze przylecą w połowie 2019 roku. Już na początku 2018 roku MON informowało jednak, że trzeba było zmodyfikować wymagania dla nowych maszyn. Później sprawa ucichła.Według najnowszych informacji przedstawiciela MON, sekretarza stanu Wojciecha Skurkiewicza, pieniądze na nowe śmigłowce ograniczono niemal o połowę, a priorytety się zmieniły. Mówiąc w Sejmie o planach modernizacji floty śmigłowców wojska Skurkiewicz ani słowem nie wspomniał o uznawanym dotychczas za najważniejszy zakupie maszyn dla Wojsk Specjalnych. - Obecnie najpilniejszym zadaniem jest pozyskanie nowych śmigłowców ZOP (zwalczania okrętów podwodnych - red.) w wersji pokładowej - zaznaczał wiceminister.
    Dobra zmiana nie daje rady a wiec nowe wybory i to jak najszybciej.
    Ale chyba nie wierzycie że PO ma szanse?
    Nie daliście rady, to do dymisji. Może ktoś inny da radę!
    2018-06-08 22:59Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione"Czemu ci zarabiający więcej, mają łożyć na nasze dzieci? Jesteśmy podatnikami, płacimy podatki, państwo powinno nam (pomoc - przyp. red.)  zapewnić" - mówi w Popołudniowej rozmowie w RMF FM protestująca matka niepełnosprawnych dzieci Katarzyna Milewicz pytana o propozycję premiera Mateusza Morawieckiego dotyczącą daniny solidarnościowej. Pytana o to, czemu rodzice osób niepełnosprawnych nie przerywają protestu w Sejmie, gość Marcina Zaborskiego odpowiada: "Mamy ograniczone zaufanie do polityków. Mamy nadzieje, że prezydent dotrzyma słowa. Padło przed kamerami za dużo słów, żeby się z nich wycofać". Marcin Zaborski, RMF FM: Był u Was dziś prezydent, rozmawiał z Wami. Padła obietnica - powstanie projekt ustawy, który uwzględni Wasze postulaty. Wy nie przerywacie protestu. Dlaczego?Katarzyna Milewicz: Dlatego, że jeżeli będziemy mieli już wszystko czarno na białym, będziemy mieli już dokument w ręku i będzie zapewnione na 100 procent, że to wejdzie już powiedzmy od maja czy od dzisiaj, od jutra, z dnia na dzień, wtedy opuścimy Sejm.Słowo prezydenta nie wystarczy?Mamy ograniczone zaufanie do polityków. Mamy nadzieję, że pan prezydent dotrzyma słowa, że złożył za duże obietnice, za poważne słowa padły... Przed kamerami padło już dużo słów, za dużo obietnic, żeby się po prostu wycofać z tych obietnic.Mówicie: będziemy w Sejmie aż do momentu, w którym projekt zostanie uchwalony.Tak.Problem w tym, że teraz w Sejmie niewiele się dzieje. Najbliższe posiedzenie 8 maja. Wtedy dopiero posłowie będą pracować.Ja za bardzo się na polityce nie znam, proszę mi wybaczyć. Z tego, co wiem, można zrobić to na szybko.Może i można, ale wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki pisze na Twitterze: "Sejm pracuje według ustalonego harmonogramu, więc nie będzie dodatkowego posiedzenia. Rządowy projekt wymaga starannego opracowania".Ale jak był protest w 2014 roku, można było to zrobić.Premier Mateusz Morawiecki mówi: nie można takich zmian tworzyć na kolanie. Te zmiany, które chcemy Wam zaproponować, przygotujemy do połowy maja.Był czas na to, żeby to zrealizować. Na kolanie? Mieli dużo czasu, żeby to zrobić. Pan Morawiecki powiedział, że komuś zabiorą - tak jak było to za PO - komuś zabiorą, żeby dać dla nas. My nie zgadzamy się z tym, żeby zabrać. Ma wejść podatek...Wyjaśnijmy słuchaczom, którzy być może nie wiedzą: premier Morawiecki mówił trochę inaczej niż pani. Mówił tak: "Solidarne państwo musi wspierać najbardziej dotkniętych przez los. Zaproponujemy specjalną daninę solidarnościową. Najbogatsi mają złożyć się na potrzebujących". No właśnie - my się na to nie zgadzamy. Dlaczego ci zarabiający więcej mają łożyć na nasze dzieci? My jesteśmy podatnikami, płacimy podatki. Państwo powinno nam zapewnić. W innych krajach to jest normalne - podstawowe potrzeby niepełnosprawni mają zapewnione. To, o co my walczymy to w innych krajach to jest podstawa, to jest norma. To są podstawowe warunki do życia, a my musimy o to walczyć. My się nie zgadzamy, żeby zabierać bogatym i dać dla nas.Jeden z Waszych postulatów jest taki: trzeba zrównać rentę socjalną z najniższą rentą z ZUS-u. Premier obiecuje Wam, że postara się doprowadzić do takiego wyrównania w najbliższym czasie.Tylko, że to chce rozciągnąć w czasie. Domagamy się, żeby to wprowadzić już dzisiaj. Zrobić to szybko, nawet jakby mieli nocą pracować.Premier mówi: trochę wiary. Opracujemy kompleksowe podejście, ale nie zrobi się tego w dwa dni.Ale z tego, co pani Iwona Hartwich mówiła, był okrągły stół, mieli czas, żeby to wszystko zrobić. My rozumiemy, że oni pomagają niepełnosprawnym. Np. pani Rafalska okrężną drogą, ogólnie mówiła o tej pomocy, ale to jest tak, że czasami jedne zasiłki dyskwalifikują inne. Np. taka osoba niepełnosprawna, która pobiera rentę socjalną, otrzymuje jeszcze tylko zasiłek pielęgnacyjny... To jest 900 złotych z groszami... I nic więcej.Na jakie państwa wsparcie może Pani liczyć?Ja mam dwie niepełnosprawne córki. Jedna dopiero kończy w tym roku 18 lat, druga jest rok młodsza. Na dzień dzisiejszy, na każdą z córek dostaję od państwa 380 złotych z groszami - i to jest zasiłek pielęgnacyjny, zasiłek rodzinny i z tytułu kształcenia i rehabilitacji. I tak na Magdalenę dostaję 380 zł, na Wiktorię dostaję 380 zł, i to jest wszystko, co otrzymują moje niepełnosprawne dzieci.Może pani pracować?Nie mogę pracować, mąż pracuje. Ja się nimi opiekuję, wychowuje je. Nie mamy żadnej pomocy. To kiedy dzisiaj słyszy pani premiera, który mówi: "Zaproponujemy zmiany do Konstytucji. To będą zmiany mówiące, że państwo jest solidarne, że jest sprawiedliwe i dzięki temu nie będzie łatwo zmienić przepisów - tych korzystnych dla osób niepełnosprawnych - gdy zmienią się rządy."  My nie wierzymy. Oni tylko obiecują, obiecują, a i tak to nie jest realizowane.Jak opisałaby pani swoje codzienne życie z córkami w domu?  Mąż pracuje, ja jestem na tym właśnie świadczeniu pielęgnacyjnym, 1400 zł. Dzieci uczęszczają do szkoły tylko na 4 godziny, są dowożone busem. Ja muszę za nie wszystko zrobić, każdą czynność wykonać, jak przy dziecku rocznym. Wszystko muszę zrobić. Wydajemy dużo pieniędzy na leczenie, rehabilitację, wózki inwalidzkie. Państwo w ogóle nie pomaga rodzinom, które wychowują dwoje lub więcej osób niepełnosprawnych. Nie ma żadnej dodatkowej pomocyA premier mówi: "Podnieśliśmy rentę socjalną o 99 złotych choć rządzimy 2,5 roku, a poprzednicy podnieśli ją o zaledwie 68 złotych w 4 lata."  Moje dzieci jeszcze nie otrzymują tej renty, więc trochę trudno mi się wypowiedzieć, bo za bardzo jeszcze nie wiem, jak to tam wygląda. Zresztą to jest i tak nieduża kwota.To tak na koniec. O czym pani marzy, tak po ludzku, jako mama swoich dzieci?  Ja marzę o tym, żeby moje dzieci nie zostały bez mojej opieki, bez opieki męża... Bez mojej opieki, bo ja sprawuję opiekę nad nimi 24 godziny na dobę i wszystkim się zajmuję w domu ja, ja pozyskuję pieniądze z 1%, z darowizn i tak naprawdę to społeczeństwo utrzymuje moje dzieci. Przez kilka miesięcy wysyłam apele z prośbą o darowizny, o 1%, do firm i to w sumie społeczeństwo utrzymuje moje dzieci, a nie państwo, a to państwo powinno łożyć na niepełnosprawne osoby, bo płacimy podatki, jesteśmy podatnikami. W innych krajach to jest norma. Państwo opiekuje się i pomaga niepełnosprawnym.Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Według izraelskiej telewizji informacyjnejj Hadashot Eser w ostatnich tygodniach Amerykanie kilkakrotnie zwracali się do przedstawicieli rządu i opozycji w Izraelu w celu znormalizowania relacji z Polską. Przekonywali, że nowelizacja ustawy o IPN im się nie podoba, jednak Polska jest zbyt ważnym sojusznikiem, by kontynuować kryzys w relacjach. Przede wszystkich chcą, żeby Izraelczycy złagodzili publiczną krytykę poczynań polskiego rządu.Barak Ravid, izraelski dziennikarz powołujący się na anonimowych, wysokich urzędników w Jerozolimie twierdzi, że przedstawiciele Białego Domu i Departamentu Stanu kontaktowali się w tej sprawie z ambasadą Izraela w Waszyngtonie, a także bezpośrednio z biurem Beniamina Netanjahu i ministerstwem spraw zagranicznych państwa żydowskiego. Przekonywali Izraelczyków, że nowelizacja ustawy o IPN bardzo się im  nie podoba i dlatego prosili Polskę o rozwiązanie problemu. Równocześnie Waszyngton podkreślał, że Polska jest ważnym sojusznikiem USA i Izraela. Z tego powodu nalegają na zachowanie rozwagi i ponowną normalizację relacji.W marcu wiceprezydent USA Mike Pence spotkał się w Białym Domu z liderem izraelskiej opozycji Icchakiem Herzogiem. Także podczas tej rozmowy gospodarz miał poruszyć temat kryzysu w relacjach z Polską i poprosić o złagodzenie krytyki oraz pomoc w rozwiązaniu problemu. Pence również podkreślił, że ustawa o IPN bardzo mu się nie podoba, ale utrzymanie sojuszu jest tutaj priorytetem. Herzog nie skomentował informacji Ravida.Ostatnią próbą załagodzenia przez Amerykanów kryzysu była uroczystość z okazji Dni Pamięci o Zagładzie zorganizowana przez Departament Stanu w Waszyngtonie w środę 11 kwietnia. W ceremonii poświęconej 75 rocznicy powstania w getcie warszawskim i pamięci Ireny Sendler uczestniczył ambasador Polski Piotr Wilczek i zastępca ambasadora Izraela w USA.Zobacz także: Witold Waszczykowski: w polityce zagranicznej osiągnęliśmy wszystko, co chcieliśmyPomimo amerykańskich nacisków i próśb kryzys w relacjach polsko – izraelskich jeszcze się nie skończył. Prezydent Izraela Reuwen Riwlin przyleciał do Polski i wziął udział w Marszu Żywych na terenie byłego, niemieckiego obozu zagłady Auschwitz. Podczas krótkiej wizyty spotkał się także z prezydentem Andrzejem Dudą, któremu powiedział, że ustawa o IPN położyła się głębokim cieniem na stosunkach pomiędzy krajami.Izraelczycy podkreślają słowa prezydenta Dudy, że Polska czeka obecnie na postanowienie Trybunału Konstytucyjnego w sprawie ustawy o IPN i podejmie odpowiednie działania zgodnie z tą decyzją.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plPremier Mateusz Morawiecki zapowiedział pomoc podczas spotkania z opiekunami osób niepełnosprawnych w Sejmie. Wprowadzenie daniny solidarnościowej potwierdził także podczas wizyty w Węgrowie.Szef rządu podkreślił, że ma ona dotyczyć 0,5 proc. najbogatszych Polaków. Czyli kogo?Jak wynika z danych Ministerstwa Finansów w 2016 roku z podatku rozliczało się ponad 25 mln 100 tys. osób. 0,5 proc. z tej liczby daje 125,5 tys. podatników.Zobacz: Polacy nie chcą płacić "daniny solidarnościowej”. "Mi się ta propozycja bardzo nie podoba” Z kolei według raportu KPMG w 2016 roku osób bogatych mieszkających w Polsce było 164,2 tys. (to więcej niż wynikałoby z wyliczenia, ile to jest pół procenta podatników). Ich miesięczny dochód brutto wynosił powyżej 20 tys. zł. Spośród tej grupy ponad 42,2 tys. to osoby bardzo bogate, czyli z dochodami brutto przekraczającymi 50 tys. zł miesięcznie.Ile zapłacą najbogatsi?Na razie nie wiadomo, w jaki sposób mają być obciążeni bogaci Polacy.Próbowaliśmy ustalić wśród parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości, jak będą wyglądały szczegóły rozwiązań zaproponowanych przez premiera Morawieckiego. Posłowie PiS na razie sami na nie czekają.- Wyszło zupełnie nieoczekiwanie. Nic nie wiem, nie ma jeszcze szczegółów. Wszystko dzieje się ad hoc - ucina krótko jeden z posłów PiS. Parlamentarzyści spodziewają się, że szczegóły poznają dopiero na posiedzeniu Sejmu, które rozpoczyna się 8 maja.Dotychczas Morawiecki zapowiedział jedynie, że "najlepiej zarabiający będą w minimalnym stopniu opodatkowani".Według szacunków, które przesłał nam komitet społeczny #Jesteśmy (ten, który protestuje w Sejmie), na dwa najważniejsze postulaty rodziców osób niepełnosprawnych, potrzeba 770 mln zł rocznie. Chodzi o rozwiązania, które dają możliwość podjęcia pracy przez opiekunów niezależnie od pobieranego świadczenia pielęgnacyjnego i dodatkowe 500 zł zasiłku (na rehabilitację).Gdyby na tę kwotę miało się zrzucić 125,5 tys. podatników (0,5 proc., o których mówił Morawiecki), musieliby miesięcznie oddać państwu w ramach daniny solidarnościowej tylko nieco ok. 550 zł.Przedsiębiorcy niezadowoleni, ale ostrożniPrzedsiębiorcy chętnie wypowiadają się na temat zaproponowanej przez rząd daniny, ale raczej anonimowo. Jest to całkiem zrozumiałe, ponieważ z jednej strony podatek uderzy właśnie w nich, ale z drugiej, pomoc ma dotyczyć osób niepełnosprawnych.Jeden z dużych biznesmenów, zajmujący się sprzedażą internetową, podkreśla, że czeka na szczegóły. Zaznacza przy tym, że jeśli opodatkowanie będzie zbyt wysokie, zmusi wielu przedsiębiorców do przenosin, jak to określa, "do wielu innych, ciekawszych krajów". Przedsiębiorca wyraża też nadzieję, że rząd nie przesadzi, bo inaczej może przynieść to odwrotny skutek.Danina rodzi podziałyPropozycję premiera, z perspektywy polityka, ale też przedsiębiorcy, krytycznie ocenia poseł Kukiz'15 Marek Jakubiak.- Dzielenie społeczeństwa na bogatszych i biedniejszych, to są pomysły rodem z rewolucji bolszewickiej i nie mają nic wspólnego z racjonalnym zarządzaniem państwem - twierdzi dosadnie Jakubiak.Właściciel Browaru Ciechan uważa, że politykom PiS wcale nie chodzi o solidaryzm i pomoc najbardziej potrzebującym.- PiS do utrzymania wysokich sondaży zrobi wszystko, żeby wyborców nie denerwować. PR-owcy podpowiedzieli że najlepiej zaatakować bogatych, więc poklask dostaną u największej części polskiego społeczeństwa, czyli tych, których uważamy za niedostatecznie bogatych. Nie widzę ekonomicznego sposobu na solidarność państwa, widzę natomiast czysty populizm - przekonuje Jakubiak.Podkreśla też, że Kukiz'15 wskazuje źródła finansowania od ponad dwóch lat. Ma to być między innymi likwidacja urzędów pracy, likwidacja Polskiej Fundacji Narodowej oraz likwidacja gabinetów politycznych w ministerstwach.Jakubiak staje też w obronie przedsiębiorców i zwraca uwagę na ich rolę w gospodarce.- Politycy na spotkaniach mówią, że doprowadzili do wzrostu gospodarczego i do wzrostu wynagrodzeń. To przedsiębiorcy doprowadzili do wzrostu gospodarczego i przedsiębiorcy spowodowali podwyżki płac u swoich pracowników. Żaden rząd - podkreśla Jakubiak.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl
                                                Porównując liczbę ludności w Polsce i w Szwajcarii, w naszym kraju weto ludowe winno zostać przeprowadzone na żądanie, powiedzmy, 250-300 tys. obywateli uprawnionych do głosowania 
                                                                                                        Czytaj więcej »
Premier Mateusz Morawiecki i cały PiS nie ustaje w przychylaniu ludziom nieba. Historia z 500+ dowiodła, że jest to metoda skuteczna. Dlatego PiS-owcy idą za ciosem.
Ponagleni przez opozycję, która chyba za swój cel przyjęła nabijanie PiS-owi słupków poparcia i skrzyknęła do sejmu grupę rodziców z niepełnosprawnymi dziećmi, oraz prezydenta Dudę, który by pokazać ku-ku Kaczyńskiemu zjawił się dziś w sejmie wśród owych rodziców, prezes partii, by nie zostać w tyle, wysłał tam, niczym chłopca na posyłki, również premiera Morawieckiego. Ten oczywiście zjawił się w sejmie i - niczym pierwszej klasy prestidigitator - wytrzepał z rękawa królika... tzn. pomysł na to, jak tym rodzinom pomóc. 
"Gotowiec", z jakim pan premier przyjechał do sejmu (pewnie pojazdem elektrycznym), właściwie nie zaskakuje - jest taki typowo-morawiecki, czyli natury fiskalnej. Pan premier oznajmił, że wkrótce zaproponuje "specjalną daninę solidarnościową" na rzecz "najbardziej potrzebujących". A dokładniej - ogłosi nowy podatek, który płacić będą ludzie "najlepiej zarabiający". Ta "danina" ma zasilać fundusz, z którego m.in. ufundowane zostaną zapomogi dla rodzin z niepełnosprawnymi dziećmi. Do połowy maja ma być zaproponowana - jak premier się wyraził - "bardzo konkretna mapa drogowa".
Miłośnicy strategicznego geniuszu prezesa Kaczyńskiego pewnie wiją się w spazmach z rozkoszy. Prezes przecież wpędza w pułapkę opozycję, która niepełnosprawne dzieci wciągnęła do sejmu, żeby coś ugrać dla siebie. Tymczasem czyż będzie jej teraz wypadało nie zagłosować za opodatkowaniem "bogaczy"? A jak zaczną się sprzeciwiać, to prezes ogłosi, że "nie chcą pomóc niepełnosprawnym dzieciom!"... Jak nie kijem go, to batem!... Ot, polityka demokratyczna.
Jak na dłoni widać, jak bandyckim państwem jest socjalistyczne państwo demokratyczne. Szumowina na szumowinie - jedni chcą ubić interes kosztem niepełnosprawnych, inni będą go ubijać kosztem podatników. Jakby nie patrzeć obywatel jest tylko instrumentem - jedni mają wyciskać łzy współczucia, drudzy mają bulić.
Trudno przewidzieć, jak i kiedy skończą się dzieje rządów PiS. Jedno jest pewne - Mateusz Morawiecki przejdzie do historii jako premier od podnoszenia podatków.
SCzyżby p. Wojciech Cejrowski wzywał do oddolnej rebelii, rewolty, buntu i co z tego może wyniknąć? Bo obecnie rządzący światem, będący u władzy w poszczególnych krajach, niszczą swoich poddanych obywateli moralnie, ekonomicznie, społecznie i politycznie. Z jednej strony warstwa zdemoralizowanych „władców’, a z drugiej masa skołowanych, okłamywanych, manipulowanych i okradanych ludzi. Wszystko idzie w kierunku wielkiego BUMMM! W związku ze śmiercią Alfa Evansa p.Cejrowski wzywa do oddolnych i indywidualnych działań każdego na swym terenie i w swoim poletku –
https://cejrowski.com/dziennik-pokladowy/podrozniczy/2018/04/30/prawo-a-wedlug-prawa-umrzec/
Oby to się nie przekształciło w bolszewicką rzeź i w komunistyczny reżim. A wiele na to wskazuje, że w tym kierunku już nie idzie świat, a biegnie.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 
CBA usiłowało podrzucić rosyjską amunicję oficerowi BOR. Sprawę udaremniła policja.29 sztuk rosyjskiej amunicji Makarov usiłowali podrzucić oficerowi Biura Ochrony Rządu funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Sprawę wykryła warszawska Policja, w trakcie przekazywania broni wraz z amunicją do depozytu. Oficerem BOR jest major Robert Terela, który zaalarmował przełożonego o podejrzanych działaniach firmy założonej przez byłych funkcjonariuszy CBA w PKP.CBA walczy z uczciwymiMajor Robert Terela był oddelegowany przez szefa BOR do prac przy zabezpieczaniu Światowych Dni Młodzieży w 2016 roku. To on odkrył, że na terenie PKP działa założona przez byłych funkcjonariuszy CBA firma Grom Group (znana przede wszystkim z ochrony prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego).Jak ujawnił w marcu magazyn „Służby Specjalne” jeden z członków zarządu PKP miał nakazać podpisanie umowy z Grom Group (jej szefem jest były wysoki funkcjonariusz CBA Tomasz Kowalczyk, dobry znajomy Mariusza Kamińskiego). Na ujawnionym przez magazyn nagraniu taką wersję przedstawia też dyrektor biura ds. eksploatacji PKP Tomasz Lisiecki. O zawarcie umowy z firmą byłych funkcjonariuszy CBA zabiegać miał również były poseł PiS, później prezes spółki zależnej PKP.Ówczesny prezes PKP Mirosław Pawłowski dowiedziawszy się, że oprócz firmy, która wygrała porównanie ofertowe na terenie PKP działa inna firma, z którą nie podpisał umowy, polecił wstrzymanie jakichkolwiek działań przez kolegów ministra koordynatora.Następnie prezes PKP zaalarmował ministra infrastruktury, a major BOR swojego przełożonego. Jednak zanim media zdążyły poinformować o skandalu z udziałem byłych funkcjonariuszy CBA w śledztwie dokonano zwrotu o 180 stopni.W efekcie podwładni Kamińskiego zatrzymali oficera BOR, który wykrył sprawę i zarekwirowali jego broń oraz amunicję.Policja łapie CBAW marcu 2017 roku funkcjonariusze warszawskiego CBA chcieli zdeponować broń i amunicję majora BOR.W trakcie jej przekazywania, w wydziale Postępowań Administracyjnych Komendy Stołecznej Policji, sierżant Sebastian Bieniuszewicz przyjmując depozyt od CBA odkrył, iż funkcjonariusze przekazują rosyjską amunicję, która nie figurowała w protokołach zabezpieczenia.Policjant odmówił przyjęcia rosyjskiej amunicji i napisał stosowną adnotację w protokole CBA. Sytuacja wyszła na jaw, ponieważ dokumenty CBA z adnotacją policjanta znalazły się w aktach sprawy PKP.Znikająca amunicjaO komentarz zwróciliśmy się do szefa CBA Ernesta Bejdy oraz ministra koordynatora Mariusza Kamińskiego. Szef CBA nie odpisał na zadane pytania. Odpowiedzi w imieniu Kamińskiego wysłał jego rzecznik, były publicysta portalu wPolityce.pl Stanisław Żaryń: - w odpowiedzi na Pana maila oświadczam, że nadesłane przez Pana pytania zawierają szereg insynuacji i nieprawdziwych informacji.O komentarz poprosiliśmy również majora BOR. - Nieprawdą jest, że CBA zabezpieczyło u mnie kiedykolwiek amunicję rosyjskiego systemu typu „Makarov”, co znajduje potwierdzenie w protokołach sporządzanych w mojej obecności. Posiadanie tego typu amunicji w Polsce, tj. 9x18 typu Makarov bez wymaganego pozwolenia na określony typ broni jest zabronione. Podkreślam, że zabezpieczona u mnie amunicja, to 9x19 parabellum, na którą posiadam wymagane prawem pozwolenie, ze względu na posiadany rodzaj broni - odpisał oficer.Po przedstawieniu mu fotokopii dokumentu CBA major Terela odpisał: - Przesłane przez Pana zdjęcia akt, świadczą o próbie mataczenia i fałszowania dowodów przez CBA. W trakcie zabezpieczenia przez CBA jednostki broni i amunicji, zażądałem zabezpieczenia rzeczy zgodnie z procedurą, tj. przez technika policyjnego. CBA odmówiło mi, obecności Policji, a czynności wykonywało przy pomocy swoich funkcjonariuszy. Nadmieniam, że z adnotacji Policjanta przyjmującego broń i amunicję, że w trakcie przekazywania przez CBA amunicji nastąpiła rażąca rozbieżność: 1. Zamiast 149 szt. powinno być 150 szt. nowej amunicji( trzy paczki po 50 sztuk amunicji) 2. Zamiast 29 szt. 9x18 (Makarov),powinno być 28 szt. 9x19 Parabellum, która została wyjęta z magazynków. Dwa magazynki po 14 szt. amunicji. Cała amunicja i broń, została komisyjnie zweryfikowana i zapakowana do plombowanych kopert, na których się podpisałem. Nadmieniam, że przez dwa tygodnie, poprzez prokurator Marię Tomczak, usiłowałem doprowadzić do niezwłocznego przekazania broni i amunicji przez CBA do WPA KSP. Otrzymałem informację od prokurator Marii Tomczak, że CBA chce przestrzelić moją broń. Poinformowałem, że CBA nie jest uprawnione do tego typu czynności i że będę zmuszony na tą okoliczność złożyć zawiadomienie. CBA, nie potrafiło mi też przedstawić podstaw prawnych, co do odmowy udziału technika policyjnego, jak również do zwłoki w przekazaniu zatrzymanych rzeczy i pozostałych czynności. Nadmieniam, że fakt otwarcia zabezpieczonych paczek z bronią i amunicją powinienem być określony w protokole przekazania.Tweety @sluzbyspec Po tym, jak prezydent zapoznał się z postulatami rodziców dzieci niepełnosprawnych i obiecał im pomoc, portal 300polityka poinformował, że do Sejmu na spotkanie z nimi jedzie też premier.- Utworzymy fundusz wsparcia dla osób niepełnosprawnych. Specjalna danina solidarnościowa, taki niewielki podatek dla najbogatszych na rzecz najbardziej poszkodowanych. Nie można takich zmian tworzyć na kolanie. Chcemy, aby te zmiany, które proponujemy były umocowane bardziej niż ustawowo. Do połowy maja zostaną zaproponowane szczegółowe zmiany do konstytucji. Wierzę, że opozycja poprze nas w tej sprawie - zapowiedział Mateusz Morawiecki.Podkreślił, że osoby niepełnosprawne są najbardziej dotknięte przez los i "najmocniej potrzebują naszego wsparcie i pomocy". W ten sposób powstać ma fundusz wsparcia osób niepełnosprawnych. Nowa danina miałaby zacząć obowiązywać od nowego roku. Rodzice dzieci niepełnosprawnych od środy protestują w Sejmie przeciw skandalicznie niskim świadczeniom socjalnym. "Będziemy tutaj czekać na osoby decyzyjne. Mam nadzieję, że się z nami zmierzą".Zobacz także: Protest w Sejmie. Uczestnicy pełni nadziei po spotkaniu z prezydentem W czwartek rozmawiała z nimi minister pracy, rodziny i polityki społecznej, Elżbieta Rafalska. - Czekamy na prezesa Kaczyńskiego, premiera Morawieckiego, być może też na prezydenta Andrzeja Dudę - mówili rodzice. Głowa państwa pojawiła się w Sejmie w piątek rano, szef rządu - przed godziną 16.Protestujący chcą m. in., by świadczenie "500 plus" było przyznawane dzieciom niepełnosprawnym również po tym, gdy osiągną one pełnoletniość.Masz filmik, zdjęcie lub newsa? Prześlij nam za pośrednictwem dziejesiewp.pl„Praktyczne wskazówki” kremlowskich propagandystów wpajają Rosjanom przekonanie, że trzeba się już liczyć z atakiem wroga.Materiał, w którym przystępnie wyjaśniono Rosjanom, jak nie wydać zbyt wielu pieniędzy na zakup artykułów niezbędnych do przeżycia w schronie przeciwatomowym, przygotowali reporterzy telewizji Rossija-24.Główna tajemnica przetrwania, którą zdradził widzom dziennikarz Jewgienij Tiszkowiec, to „mniej słodyczy, więcej wody”.– Bez pożywienia człowiek może przeżyć dwa – trzy tygodnie, a brak wody zabija znacznie szybciej. Dorosły mężczyzna potrzebuje nie mniej niż 2,5 litra wody dziennie, dzieci i karmiące matki potrzebują dwa razy więcej – szczegółowo instruował dziennikarz. – Po 3,5 litra wody na osobę trzeba przeznaczyć na przyrządzanie posiłków i 21 litrów potrzeby sanitarno-higieniczne.Z żywności najlepiej zabrać ze sobą do schronu ryż, który można przechowywać nawet 8 lat. Dobrym wyborem jest też kasza owsiana, konserwy, olej z oliwek i mleko w proszku. Rossija-24 nie zaleca za to robienia wielkich zapasów kaszy gryczanej, makaronu, czekolady i zagęszczanego mleka. Powód to właśnie krótszy czas ich przechowywania.Autor materiału przypomniał też wszystkim, którzy zamierzają ukryć się w schronie przeciatomowym, że temperatura w tym pomieszczeniu nie powinna przekraczać 20-22 stopni. W przeciwnym razie zgromadzone zapasy mogą się zepsuć.Rosyjskie media od dawna traktują relacje z Zachodem w kategoriach wojny. Już cztery lata temu, w czasie międzynarodowego kryzysu wywołanego aneksją Krymu, jeden z głównych propagandystów Kremla Jewgienij Kisielow z dumą informował widzów, że Rosja jest jedynym państwem, które może „obrócić USA w radioaktywny popiół”.A na początku marca tego roku rosyjski prezydent poświęcił konfrontacji z USA i najnowszej broni wyprodukowanej w Rosji niemal połowę swojego orędzia do Zgromadzenia Federalnego. Demonstrował przy tym animacje przedstawiające rakiety międzykontynentalne, które krążyły niemal wokół całej Ziemi i znikały gdzieś w okolicach amerykańskich wybrzeży.– Muszą się nas posłuchać. Powstrzymanie Rosji jest niemożliwe – przekonywał Władimir Putin przy oklaskach zgromadzonych parlamentarzystów i zaproszonych gości.Czytajcie więcej:cez/belsat.euUstawa 447 (Justice for Uncompensated Survivors Today) zobowiązuje Departament Stanu do przygotowania raportu na temat krajów, które nie dokonały restytucji mienia ofiar Holocaustu. Przyznaje mu również prawo do wspomagania organizacji międzynarodowych zrzeszających ofiary Holocaustu w odzyskaniu żydowskich majątków bezdziedzicznych.Prezydent Donald Trump podpisał uchwaloną przez Kongres ustawę S.447, zobowiązującą Departament Stanu do przygotowania raportu na temat krajów, które nie dokonały restytucji mienia ofiar Holocaustu. pic.twitter.com/lI1tA2aWUj
Departament Stanu w dorocznym raporcie będzie teraz przedstawiał sprawozdanie o realizacji ustaleń zawartych w Deklaracji Terezińskiej. Deklaracja ta, przyjęta w 2009 roku przez 46 państw świata, na zakończenie Praskiej Konferencji ds. Mienia Ery Holokaustu, jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad mających przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. W imieniu Polski deklaracja została przyjęta przez Władysława Bartoszewskiego, ówczesnego sekretarza stanu w kancelarii Prezesa Rady Ministrów. List do premieraAutorką senackiego projektu ustawy była senator Tammy Baldwin, przedstawicielka lewego skrzydła Partii Demokratycznej, reprezentująca w wyższej izbie amerykańskiego parlamentu stan Wisconsin. W marcu Baldwin razem z wpływowym republikańskim senatorem Marco Rubio napisała list do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym amerykańscy senatorzy zaapelowali o "przyjęcie ustawy reprywatyzacyjnej sprawiedliwej wobec polskich Żydów, którzy przeżyli Holokaust i ich rodzin". List ten podpisało 59 senatorów, większość stuosobowego amerykańskiego Senatu.Zdaniem Jacka Sasina, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów, ustawa 447 w obszarze prawnym nie zagraża polskim interesom, ponieważ "nie może wpływać na nasz system prawny". Jednak, jak zaznaczył, może ona "stanowić element nacisku moralnego czy szantażu moralnego w stosunku do Polski". - I to na pewno nie jest coś, co powinno nas cieszyć. Źle, że jest taka ustawa. Ona jest ustawą, która z naszego punktu widzenia jest trudna do zaakceptowania i do przyjęcia - mówił Sasin w telewizji wPolsce.pl po przyjęciu jej przez Izbę Reprezentantów Kongresu USA.Symboliczny charakterUstawa JUST nie przewiduje żadnych sankcji dla państw-sygnatariuszy Deklaracji Terezińskiej, które nie spełniły swych obietnic dotyczących zwrotu mienia ofiar Holokaustu ich prawowitym właścicielom bądź ich spadkobiercom i dlatego ma głównie symboliczny, deklaratywny charakter.Na ten symboliczny charakter ustawy, jeszcze przed głosowaniem w Izbie Reprezentantów, zwrócił uwagę przebywający niedawno w Nowym Jorku szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz w rozmowie z nowojorskim korespondentem PAP. - Nie przywiązywałbym do tej ustawy zbytniej wagi, gdyż Polska nie jest w niej wymieniona ani w nazwie, ani w treści - podkreślił minister. Własność bezspadkowaMimo symbolicznego charakteru ustawa budzi zastrzeżenia prezesa Kongresu Polonii Amerykańskiej Franka Spuli i grupy działaczy polonijnych, którzy apelowali, aby członkowie Polonii poprzez naciski na reprezentujących ich kongresmenów starali się doprowadzić do odrzucenia ustawy. Akcja ta nie przyniosła spodziewanych rezultatów.Największe zastrzeżenia organizatorów akcji budzi użycie w ustawie JUST i w Deklaracji Terezińskiej pojęcia własności bezspadkowej (heirlees property). Wskazuje się, że w ten sposób podmioty żydowskie niemające bezpośredniego związku z ofiarami Zagłady będą mogły przypisywać sobie prawo do ich mienia.Osiem lat temu po podpisaniu Deklaracji Terezińskiej Władysław Bartoszewski oświadczył, że "nie może być mowy" o scedowaniu mienia ofiar Holokaustu na kogoś innego niż prawowici spadkobiercy. W przypadku braku legalnych spadkobierców polskie prawo przewiduje przejęcie mienia spadkowego przez skarb państwa.fc "When I was a baby, my mother could only buy food because she still had some gold coins..."In the past week, Venezuela’s economic death spiral has picked up speed. Today, 6/8/18, a greenback will fetch a stunning 2.3 million bolivars.Mushrooms are eating plastic, filtering water, replacing leather, feeding the hungry, curing the sick... and we have barely even started studying them.Eleven GOP members of Congress led by Rep. Ron DeSantis (R-FL) have written a letter to Attorney General Jeff Sessions, Attorney John Huber, and FBI Director Christopher Wray - asking them to investigate former FBI Director James Comey, Hillary Clinton and others - including FBI lovebirds Peter Strzok and Lisa Page, for a laundry list of potential crimes surrounding the 2016 U.S. presidential election.Recall that Sessions paired special prosecutor John Huber with DOJ Inspector General Michael Horowitz - falling short of a second Special Counsel, but empowering Horowitz to fully investigate allegations of FBI FISA abuse with subpoena power and other methods he was formerly unable to utilize.The GOP letter's primary focus appears to be James Comey, while the charges for all include obstruction, perjury, corruption, unauthorized removal of classified documents, contributions and donations by foreign nationals and other allegations.The letter also demands that Deputy Attorney General Rod Rosenstein "be recused from any examination of FISA abuse," and recommends that "neither U.S. Attorney John Huber nor a special counsel (if appointed) should report to Rosenstein."  The letter refers the following individuals for the following conduct: James Comey - obstruction, perjury, corruption, stealing public property or records, gathering transmitting or losing defense information, unauthorized removal and retention of classified documents, false statements. Hillary Clinton - contributions and donations by foreign nationalsLoretta Lynch - obstruction, corruptionAndrew McCabe - false statements, perjury, obstructionPeter Strzok and Lisa Page - obstruction, corruption, "Department of Justice (DOJ) and FBI personnel connected to the compilation of documents on alleged links between Russia and then-presidential candidate Donald Trump known as the "Steele dossier." The criminal referrals for the group allegedly responsible for FISA abuse include: obstruction, deprivation of rights under color of law, corruption.Read the full letter below: What...No Lois Lerner? Holy Shit!!!Lock the corrupt fuckers up. In reply to What...No Lois Lerner?
  by Charles WilsonNothing.Will.Come.of.This. Same as it ever was...In reply to Holy Shit!!! by ThinkerNotEmoterIts hard to imagine that anything will come from this with Jeff "Sleepwalker" Sessions in the drivers seat.In reply to Nothing.Will.Come.of.This.
 … by SidSays‘If that f-ing bastard Trump wins, we all hang from nooses’Bout fucking time Trump went on the offense.The letter also demands that Deputy Attorney General Rod Rosenstein "be recused from any examination of FISA abuse,"Well thats good considering he approved the abuses. In reply to Its hard to imagine that… by FreeMoneyThey left out an indictment for Ong and his dyke wife, an international arrest warrant for Steele, a mental exam for May, a ceremonial whipping for Graham, and a eulogy for McStain.In reply to ‘If that f-ing bastard Trump… by overbetOne would think this would be a slam-dunk, since most of what's listed has already been admitted to by the perps.  Which, in the logic of this universe means: not a damn thing will happen.In reply to They left out Ong and his… by ???ö?They have to at least get punished as much as John Corzine.  It's only fair.In reply to One would think this would… by Joe DavolaThis story does not seem to have been picked up by the MSM yet; how curious!  (NOT)In reply to They have to at least get… by Bud DrySwamp VS The Swamp ~In reply to This story does not seem to… by truthseeker47Who is this Jeff Sessions, people are referring to?Is it someone we should know about? Perhaps someone of great importance?/sIn reply to d by BaBaBouyBunch of Spirit Cooking Traitors. In reply to Who's this Sessions you all… by LeakanthrophyDon't forget to look into the Clinton murders and rapes.My mouse is wearing out from all of the upclicking.  Keep up the good work everyone!!In reply to Bunch of Spirit Cooking… by JimmyJonesSessions: "Why? Were they smoking the marijuana?"In reply to don't forget to look into… by RAT005Notably absent are the referrals for charges of treason, conspiracy to commit treason, sedition, and the murder of Seth Rich (among others).In reply to Sessions: "Why? Were they… by Ghost of PorkyThis could be them providing some cover for the pedophile video making the rounds recently.. on the 'dark web'... another Agency op seems to be in action... more of the 'out with the OWO, in with the NWO'... and causing chaos is what they are after.. .. and what better way than simply show the truth, and do so in a manner few can access easily? or show to the public?... this helps their outing.... other charges are usually filed... and this could easily be the case... and so much more of this is set to occur... as the rats try damage control.... which won't help them... as they are OWO...https://www.youtube.com/watch?time_continue=37&v=MplPQfhAi9kBreaking: Clinton-Abedin PedoGate Video Found On Dark WebIn reply to Notably absent are the… by Ms. ErableOld news, document goes back to the Obama era; accidentally stapled to the back of the Repeal ObamaCare legislation and was just now read...In reply to This could be them providing… by gdpettiWhen the president orders the military to shoot missiles off on the other side of the world for no real justification other than he ordered them to, it gives him power back home.  Watch.  Things will start going his way now.In reply to Old news, document goes back… by FireBranderSessions is the problem. He recussed himself from Mueller for no reason and Muellers leaned onbTrump ever since. Its his administrations biggest problem.Sessions wont start a secind special council for this.Deep-State has Sessions by his wrinkly old nuts. Trump needs to fire Sessions and Mueller. Its that simple. Nothing happens til then.In reply to When the president orders… by King of Ruperts LandIf we take Meuller's withchprobe as the standard and turn it on the real criminals in DC there will be a shortage of ropes for hanging and stakes for burning.In reply to Sessions is the problem. by strannickIf they're short of regulators, they can always resurrect Gary Gensler and Bart Chilton. They are known sleuths from the CFTCs  silver manipulation investigation.In reply to If we take Meuller's… by King of Ruperts LandCan someone explain why treason is not in that list of offenses for all these criminals? And for Shitlery, the list should be at least 2 pages long?In reply to If they're short of… by Al GophiliaHonestly, if in two years Trump can bring Clinton in on treason charges, then his face is next on Mt Rushmore. It's only been 15/24 months. WWG1WGAQanon.pubIn reply to Can someone explain why… by philipatIncluding her involvement in TERROR throughout the Middle East.WARNING: Graphic Images  In reply to Honestly, if in two years… by D503and so it begins.In reply to Including her involvement in… by beepbopI fucken hope so.Red Pill time for many US citizens. All these Anifa supporters will realize they were just pawns for a bunch of crooks.In reply to Honestly, if in two years… by D503Unfortunately, it won't happen. It should, but...In reply to Can someone explain why… by philipatThe American people want Hillary's blood.Once she's brought to Justice, a national holiday will be created.In reply to Can someone explain why… by philipatThere are a multitude of causes & means by which the jew supremacists of the world control America, and not the least of which is this: https://www.youtube.com/watch?v=jRhQekGyiRIIn reply to The American people want… by Eeeshsure, you sign off on the deep states agenda and they give you a list of approved topics you're allowed to play around with, and maybe even a couple of expendable operatives to sacrifice to make it look like you're really sticking it to the oppositionit pays to play. it takes a real hero to get serious and go against the deep state. last one to try got his head blown apart.In reply to When the president orders… by King of Ruperts LandDo you go on the dark web and watch paedophile video's ? just curious 😑In reply to This could be them providing… by gdpettiDo you? If not, when did you stop?In reply to Do you go on the dark web… by adamas
Breaking: Clinton-Abedin PedoGate Video Found On Dark Web
This looks like it might be elaborate disinformation, with the purpose of shielding Hillary for real offenses. Jim Stone at his website gives the Tor link to the alleged Hillary-Huma snuff video, but given his description I didn't have the heart to check it out. Someone with a cast iron stomach needs to analyze it. Problem is it's not legal to have a copy on your machine. In reply to This could be them providing… by gdpettiMust be fake. Even 4chan lost interest. In reply to Breaking: Clinton-Abedin… by sarzPut it this way. Once word gets out about how horrific the video is, nobody will give a damn about anything Trump did or did not do with Stormy Daniels or any other porn star.The deep state stepped over the line when they raided Cohen's office.Now they are going to pay.In reply to Must be fake. Even 4chan… by beijing expatIf this referral gets swept under the rug by Sessions you know that the fix is in.  My guess though is this is the start of the fireworks we've all been expecting for some time.In reply to Notably absent are the… by Ms. ErableMidterms!Democratic Landslide?We shall see...it's all up to Jeff...In reply to If this referral gets swept… by Dickweed WangThen Jeffy gets swept under the rug.  I want hangings, if this doesn't end in hangings...there should be widespread rioting and statist chasing and civilian justice by way of streetlights and rope.In reply to If this referral gets swept… by Dickweed WangThere aren't enough streetlamps in DC.In reply to Then Jeffy gets swept under… by kralizecDon't give up so easy.  Improvise!In reply to There aren't enough… by vinny viciCant wait until Obama goes down for treason.As soon as I awake I turn on the news hoping to see Clinton and Obama in orange jump suites with their ankles and wrists shackled. Oh glories day. Trump has said no deals. HRC has already asked for a deal but Trump said, no way.Trump will go down in history as the best President of all time. The man that saved the republic.In reply to Then Jeffy gets swept under… by kralizecSessions will give it to Rosenstein to look into.  Maybe they should lock up the named criminals as flight risks? In reply to If this referral gets swept… by Dickweed Wang...start of the fireworks...One could hope.  I'd like to think the US' initial proclamation of being an organization "of, by and for the people," (though only described as such "4 score and 7 years"* after the fact), we would welcome the chasing down of those intent on dissolving our common interests in remaining beholden to those principles and welcome the intense persecution / prosecution on all those set on enslaving us once again to base, fearful and otherwise entangling desires / requests / unnatural relations through their use of "Senior Executive Service" agreements and other such unaccountable positions of "authority".jmo.*[I only mention the 4 score and 7 as a reference for you, Mr. Sessions, since you are wont to call to account the event that welded your beloved Alabama to your current NY president's ability to unify carpet bagging, trails of tears, whoremongering, and persecuting those with relatively harmless 4/20 adolescent memories as more threatening than obvious currently roaming, self-proclaimed and celebrated criminals breathing the air you were once breathing, because you're obvious in an iron lung somewhere and unaware of current events.]still jmo.In reply to If this referral gets swept… by Dickweed WangBravo, sir!(Fuckin A there are some smart and well spoken folks on ZH)In reply to ...start of the fireworks… by Boxed MerlotThe fix is already in WEED.These people don't go to prison, they steal more of our money from a different position. Did Lois Lerner go to the slam?How bout the Awan brothers? Not a peep.Debbie Medusa Wasserman Shultz?Fuck no they don't. Until these pieces of shit go to prison, everything stays the same. The only draining going on is our wallets.In reply to If this referral gets swept… by Dickweed WangAll in good time (Seth Rich will be vindicated).  This is just the beginning if it actually gets past this first stage. Again, as has been stated on the Internet (places like this), the vast MAJORITY of American Citizens are as dumb as a bag of hammers in regard to this information.  It needs to come out slowly, so they don't have their brains melt.  First a few indictments and arrests and then more and then more.  Trump still has 2.5 years left to clean, so lets all hope the cleaning gets done.  Once this information and arrests happen, both the Rep's and Dem's are going down.  It will be time for the Independent Candidates to take over.  Cleaning up something that has taken decades and decades cannot be done over night.  It's a simple fact.Everyone needs to just keep talking about what has gone on, even though the SHEEP are hard to argue with.  Keep arguing and opening someone's eyes, one at a time.  Eventually it will pay off.The problem is the left wing loony's are the ONLY ones that PROTEST.  Conservative Red Pilled people need to start standing up for OUR rights more and not let PC get in the way.  Let the brain dead fu-ks whine.  Who gives a shit what they think anyway.In reply to Notably absent are the… by Ms. ErableYet.In reply to Notably absent are the… by Ms. Erablehttp://pittsburgh.cbslocal.com/2018/04/18/robert-mueller-pittsburgh-pol…"Pittsburgh Police Prepare For Possible Riots In Event Trump Fires Mueller"This is too goddamned good to be true.  Trump fires Mueller (destroying an enemy), the libfags riot and burn down the cities WHICH HOUSE ALL THE LIBFAGS.  Get millions of enemies to eliminate themselves by our eliminating one enemy.  Wonder what Sun Tsu would say about that?It's a goddamned dream come true.  What do we have to do to make this happen?   PLEASE PLEASE PLEASEIn reply to Yet. by Fishthatlivedlol...it's like a twofer!In reply to http://pittsburgh.cbslocal… by SWRichmondSir +1,000  Oh please from your mouth to God's ears!! What you predict is very accurate, I pray it happens!!!!!!!!!!In reply to http://pittsburgh.cbslocal… by SWRichmondTips: tips@zerohedge.comGeneral: info@zerohedge.comLegal: legal@zerohedge.comAdvertising: ads@zerohedge.comAbuse/Complaints: abuse@zerohedge.comAdvertise With UsMake sure to read our "How To [Read/Tip Off] Zero Hedge Without Attracting The Interest Of [Human Resources/The Treasury/Black Helicopters]" GuideIt would be very wise of you to study our disclaimer, our privacy policy and our (non)policy on conflicts / full disclosure. Here's our Cookie Policy.  How to report offensive commentsNotice on Racial Discrimination. Matka Kuby Iwona Hartwich powiedziała, że inne dzieci, dziewczynki mogą opuszczać Sejm. Adrian i Kuba, którym tego zabroniono, apelowali do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskeigo, by nie ograniczał im "dostępu do powietrza".– Zostaliśmy ukarani przez marszałka Kuchcińskiego, który sam się zagrodził i zakazał nam w ogóle wychodzenia – powiedział Adrian na briefingu w Sejmie. - Dla nas wszystkich to problem. Jeżeli rząd ma problem, jeżeli chodzi o szczyt NATO, to mam nadzieję, że pracuje i w końcu przyjdzie z konkretną propozycją kompromisu w kwocie 500 zł - mówił z kolei Kuba.Protestujący chcą spotkania z premierem Mateuszem Morawieckim. Podkreślają, że niepełnosprawnych nie stać m.in. na rehabilitację. Zobacz także: Paweł Kukiz o Szydło: powinna być z niepełnosprawnymi w Sejmie od rana do nocy - Co chwilę jesteśmy zastraszani tutaj. Co chwilę są różne sytuacje. Usłyszeliśmy od pana Dworczyka, wczoraj w mediach, że będziemy zasłaniani jakimiś kotarami, odgradzani, zasłaniani kotarami. To my proponujemy tutaj wszyscy: mamy znajomych, którzy może przywiozą, na pewno przywiozą cegły i cement i może trzeba po prostu zamurować te osoby niepełnosprawne na żywca, tutaj w Sejmie. Bardzo apelujemy, zwracamy się do strony rządowej. Czekamy na pierwszy kompromis po 30 dniach protestu ze strony rządowej. Prosimy dać jakąś propozycję dojścia do tych 500 zł do 2020 roku. Prosimy nie zasłaniać się tym, że nie ma tych pieniędzy, bo pieniądze są. Są pieniądze na ojca Rydzyka, na grające ławeczki, na rejsy dookoła świata, na premie, limuzyny, itd. Nie wierzymy w to, że nasz kraj zbankrutuje, dając corocznie od 2020 roku tę kwotę. 1 mld 623 mln na pomoc tym osobom niezdolnym do samodzielnej egzystencji - mówiła Iwona Hartwich.Protest trwa już 30 dzień. Rodzice osób niepełnosprawnych mają dwa główne postulaty. Chcą przyznania świadczenia w wysokości 500 zł. Rząd jednak uparcie odmawia. Ponadto, domagają się zrównania kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS. Na ten postulat władza wyraziła zgodę.Przypomnijmy, że do Sejmu nie wpuszczono m.in. Janiny Ochojskiej czy Wandy Traczyk-Stawskiej.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl- Najpierw duma, że dziecko interesuje się historią, a po chwili szok - opowiada w rozmowie z wyborcza.pl Marek Żurawski, mieszkaniec Grodziska Maz. i redaktor naczelny lokalnego portalu Obiektyw.info. To m.in. jego syn otrzymał broszurę wydaną przez Stowarzyszenie Solidarność Warszawa.Wydawnictwo oprócz artykułów o historii antykomunistycznej organizacji z czasów PRL zawiera także grafiki, które uderzają m. in. w Komitet Obrony Demokracji i Donalda Tuska. "Precz z komuną. Tusk won!", "KOD - Kapusie Oszuści Dewianci, PO, swołocz UB-ecka i pozostałe WRONy: won do Moskwy na plac Czerwony!" - widać na ilustracjach obok tekstu na temat organizacji założonej w latach 80. przez Kornela Morawieckiego, ojca obecnego premiera.Zdaniem części rodziców nie są treści odpowiednie dla uczniów. Co na to organizatorzy konkursu w Grodzisku Maz.? Ich przedstawicielka Edyta Żyła przyznaje, że broszura została dołączona do nagród na prośbę warszawskiego stowarzyszenia. - Dotyczy ona historii Solidarności Walczącej, którą popieramy. A te hasła to jedynie ilustracja działalności wydawniczej stowarzyszenia - mówi "Gazecie Wyborczej" Żyła.Zobacz także: Marek Jakubiak: PiS będzie musiało bać się Donalda Tuska Urzędnicy resortu obrony, który patronował konkursowi, tłumaczą, że nic nie wiedzieli o tym, jakie nagrody otrzymają uczniowie. Adam Przegaliński, rzecznik prasowy IPN (kolejnego patrona imprezy) zapowiada wyjaśnienie sprawy i zapewnia, że Instytut nie angażuje się w bieżącą politykę.Grodziski oddział Prawa i Sprawiedliwości, współorganizator konkursu, także twierdzi, że nie miał informacji o broszurze wśród upominków dla uczestników. - Zajmowaliśmy się jedynie kwestiami logistycznymi i technicznymi - wyjaśnia reporterom "Newsweeka" Łukasz Lewandowski z Komitetu PiS Powiatu Grodziskiego. Oświadczenie w tej sprawie wydał też Paweł Kołkiewicz, przewodniczący Stowarzyszenia Solidarność Walcząca Oddział Warszawa. Wydawca publikacji nie ma sobie nic do zarzucenia. "Broszura opisywała działalność Stowarzyszenia w latach stanu wojennego, w latach 80. ubiegłego wieku. Uważam, że postawa, którą wówczas przyjęliśmy, może być dziś wzorem dla młodych ludzi, dlatego uważałem, że warto, by uczestnicy Konkursu poznali historię tej organizacji" - napisał Kołkiewicz. Zaznaczył też, że organizatorzy konkursu i jego patroni nie powinni być wiązania z treścią broszury.Źródła: wyborcza.pl, newsweek.plMasz newsa, zdjęcie lub film? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plWelcome! To bring you the best content on our sites and applications, Meredith partners with third party advertisers to serve digital ads, including personalized digital ads. Those advertisers use tracking technologies to collect information about your activity on our sites and applications and across the Internet and your other apps and devices.You always have the choice to experience our sites without personalized advertising based on your web browsing activity by visiting the DAA’s Consumer Choice page, the NAI's website, and/or the EU online choices page, from each of your browsers or devices. To avoid personalized advertising based on your mobile app activity, you can install the DAA’s AppChoices app here. You can find much more information about your privacy choices in our privacy policy.   Even if you choose not to have your activity tracked by third parties for advertising services, you will still see non-personalized ads on our site.By clicking continue below and using our sites or applications, you agree that we and our third party advertisers can:EU Data Subject RequestsSiedmiu Palestyńczyków zabito, a ponad tysiąc raniono w piątkowych starciach między armią izraelską a Palestyńczykami protestującymi w "Marszu Powrotu" na granicy Strefy Gazy z Izraelem - podała agencja Associated Press.293 osoby raniono ostrą amunicją, z czego 25 ma poważne obrażenia - przekazało ministerstwo zdrowia w Strefie Gazy. Wśród rannych jest 12 kobiet oraz 48 nieletnich.
 W tym tygodniu wojsko izraelskie zastrzeliło łącznie 29 Palestyńczyków. W ubiegły piątek, 30 marca, w protestach zastrzelono 17 osób.
  Podczas piątkowej demonstracji Palestyńczycy podpalili opony, tworząc dym, który miał ograniczyć widoczność izraelskim snajperów. Według wojska państwa żydowskiego pod jego osłoną protestujący "rzucali ładunkami wybuchowymi i bombami zapalającymi", a niektórzy próbowali przedostać się przez ogrodzenie oddzielające Gazę od Izraela - przekazała AP. Izraelska armia użyła m.in. ostrej amunicji, gazu łzawiącego oraz armatek wodnych.
  Na miejsce protestu przywieziono specjalny wiatrak do rozpraszania dymu.
  Liczba demonstrujących w piątek była większa niż w innych dniach w tym tygodniu, ale mniejsza niż podczas protestów 30 marca. Izraelskie wojsko szacuje, że w piątkowych protestach uczestniczyło ok. 20 tys. osób.
  Przed "Marszem Powrotu" Hamas ogłosił, że rodzinom zabitych lub ranionych wypłaci odszkodowania w wysokości od 200 do 3 tys. USD.
  Władze Izraela wielokrotnie przestrzegały Palestyńczyków przed zbliżaniem się do granicy. Izraelska armia zazwyczaj ostrzeliwuje ludzi, którzy zbliżają się do ogrodzenia na granicy z Gazą, ponieważ podejrzewa, że jest to próba podłożenia ładunków wybuchowych.
  Protesty na granicy z Izraelem mają potrwać do 15 maja.
  14 maja 1948 roku w Tel Awiwie proklamowano niepodległość Izraela. Zgodnie z deklaracją niepodległości na części terytorium brytyjskiego mandatu Palestyny powstało państwo żydowskie. 15 maja wybuchła pierwsza wojna arabska, nazywana przez Izraelczyków wojną o niepodległość, a przez Arabów "katastrofą" (an-Nakba). Terminem tym określają wysiedlenia i ucieczki setek tysięcy ludzi przed walkami. Los tych wysiedlonych i ich potomków, których jest obecnie kilka milionów, jest jedną z kluczowych kwestii w konflikcie arabsko-izraelskim.
  Pogrążona w biedzie Strefa Gazy od dekady jest objęta izraelską blokadą. Od lat prawie nieustannie zamknięta pozostaje granica między palestyńską enklawą a Egiptem. Pomiędzy Izraelem a Hamasem trwa kruche zawieszenie broni od końca wojny w lecie 2014 roku, trzeciej od czasu gdy władzę w Strefie Gazy objęła w 2007 roku ta radykalna organizacja palestyńska.
(ag)
293 osoby raniono ostrą amunicją, z czego 25 ma poważne obrażenia - przekazało ministerstwo zdrowia w Strefie Gazy. Wśród rannych jest 12 kobiet oraz 48 nieletnich. W tym tygodniu wojsko izraelskie zastrzeliło łącznie 29 Palestyńczyków. W ubiegły piątek, 30 marca, w protestach zastrzelono 17 osób.  Podczas piątkowej demonstracji Palestyńczycy podpalili opony, tworząc dym, który miał ograniczyć widoczność izraelskim snajperów. Według wojska państwa żydowskiego pod jego osłoną protestujący "rzucali ładunkami wybuchowymi i bombami zapalającymi", a niektórzy próbowali przedostać się przez ogrodzenie oddzielające Gazę od Izraela - przekazała AP. Izraelska armia użyła m.in. ostrej amunicji, gazu łzawiącego oraz armatek wodnych.  Na miejsce protestu przywieziono specjalny wiatrak do rozpraszania dymu.  Liczba demonstrujących w piątek była większa niż w innych dniach w tym tygodniu, ale mniejsza niż podczas protestów 30 marca. Izraelskie wojsko szacuje, że w piątkowych protestach uczestniczyło ok. 20 tys. osób.  Przed "Marszem Powrotu" Hamas ogłosił, że rodzinom zabitych lub ranionych wypłaci odszkodowania w wysokości od 200 do 3 tys. USD.  Władze Izraela wielokrotnie przestrzegały Palestyńczyków przed zbliżaniem się do granicy. Izraelska armia zazwyczaj ostrzeliwuje ludzi, którzy zbliżają się do ogrodzenia na granicy z Gazą, ponieważ podejrzewa, że jest to próba podłożenia ładunków wybuchowych.  Protesty na granicy z Izraelem mają potrwać do 15 maja.  14 maja 1948 roku w Tel Awiwie proklamowano niepodległość Izraela. Zgodnie z deklaracją niepodległości na części terytorium brytyjskiego mandatu Palestyny powstało państwo żydowskie. 15 maja wybuchła pierwsza wojna arabska, nazywana przez Izraelczyków wojną o niepodległość, a przez Arabów "katastrofą" (an-Nakba). Terminem tym określają wysiedlenia i ucieczki setek tysięcy ludzi przed walkami. Los tych wysiedlonych i ich potomków, których jest obecnie kilka milionów, jest jedną z kluczowych kwestii w konflikcie arabsko-izraelskim.  Pogrążona w biedzie Strefa Gazy od dekady jest objęta izraelską blokadą. Od lat prawie nieustannie zamknięta pozostaje granica między palestyńską enklawą a Egiptem. Pomiędzy Izraelem a Hamasem trwa kruche zawieszenie broni od końca wojny w lecie 2014 roku, trzeciej od czasu gdy władzę w Strefie Gazy objęła w 2007 roku ta radykalna organizacja palestyńska.(ag)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.W mediach społecznościowych pojawiły się filmiki i zdjęcia pokazujące jak tłumy gości zaproszonych swego czasu przez Angelę Merkel, dziś wylegują się w hamburskich parkach. Arabscy przybysze rozpaczliwie wyczekują promieni słonecznych, których w swoich stronach mieli pod dostatkiem, a co robią w tym czasie rodowici Niemcy?Właściwie to dokładnie nie wiadomo. Z nagrań wynika, że próżno szukać typowych Niemców na miejskich skwerach. Można się tylko domyślać, że jak to bywa w cywilizowanym świecie, większość z nich pracuje. A Niemcy muszą teraz pracować znacznie intensywniej. Przyszło im przecież utrzymywać nie tylko siebie i swoje rodziny, ale także swoich jakże potrzebujących pomocy „uchodźców”, którzy pogrążeni w nostalgii szukają ukojenia na łonie natury. Jak tu się nad nimi nie litować…Obrazy z Hamburga poruszyły internautów. Świat powoli zaczyna zauważać co tak naprawdę stało się nad Renem. „Co się dzieje z Niemcami, wszystko z Wami ok?” – pyta jeden z nich. Niemcy są najwyraźniej niezrównoważeni i podpadają ze skrajności w skrajność. Jeszcze 70 lat temu ten naród uważał się za „rasę panów…”, a już w trzy pokolenia zmienili się w „rasę parobków” harujących na tzw. uchodźców, a to wszystko na rodzimej ziemi potomków tych „dumnych” i aspirujących od tysiąca lat do przewodzenia w Europie Niemców. A teraz nie mają nawet czasu zapalić w pracy fajki… Arbeit! Arbeit! Ktoś musi, żeby nie musiał ktoś.„To bardzo źle… źle dla Niemiec! Myślę, że imigranci prędzej czy później przejmą ich miasta. A Niemcy przeniosą się na wsie, na obszary mniej atrakcyjne dla imigrantów” – stwierdził pewien twitterowicz. Najtrafniej odniósł się do załączonych obrazków jeszcze inny, „Gremanistan” – stwierdził i trafił w samo sedno.Zobacz: Uwaga! Bank ostrzega przed złodziejami. „Nigdy nie prosimy o podanie tego rodzaju danych”🆘‼😱🔥 #Germany: The romantic ambience of spring in a city park of a german city. Germany will change dramatically, just like the many other European countries. pic.twitter.com/xeJsCdMq9o— Onlinemagazin (@OnlineMagazin) April 4, 2018🆘‼😱🔥 This is not Islamabad, Istanbul or Teheran, but a lazy spring evening in one of the urban parks in the German city of #Hamburg! Can you still feel good in your own country? Do not worry, this feel-good romance will be available soon in your area! pic.twitter.com/pMvbtGe1CK— Onlinemagazin (@OnlineMagazin) April 4, 2018🆘‼😬🔥 #Germany: That was the #Easter2018 Monday in #Cologne-Lindenthal! Several injured after a mass brawl at the Decksteiner Weiher. Of course the usual suspects! https://t.co/LrYGI9zoB1 pic.twitter.com/QWZUrnnRgC— Onlinemagazin (@OnlineMagazin) April 4, 2018Zobacz: Więzili ją przez osiem dni i brutalnie gwałcili. Kobieta zmarła. Prokuratura skierowała akt oskarżeniaŹródło: wolnosc24.plNo cóż, Niemcy zastosowali do siebie hasło: Arbeit macht frei. Jak się wyarbeitują i zapłacą zaproszonym najeźdźcom haracz to w zamian tamci może spojrzą łaskawym okiem i nie zgwałcą ani nie zadźgają.Nieźle ich mośki docierają. Ważna jest systematyczność w ćwiczeniach jak mawiał Makarenko.
Jest dobrze. Wystrugali sobie problem z banana na 500 najbliższych lat.Trafnie napisane!Niemcy z „rasy panów”zmienili się w „rasę parobków” na własne życzenie!▌▌Oj tam, po prostu w Hamburgu ludzie od dawna popierają centrolewicę — widocznie tak lubią najbardziej…Przypominam, że to Hamburg jako pierwszy uchwalił możliwość konfiskaty prywatnych mieszkań na ośrodki dla „uchodźców”. OIDP na początku miały to być tylko „pustostany”, ale wytłumacz człowieku po wyjeździe nowym, niemówiącym po niemiecku gospodarzom, że wcale nie miałeś zamiaru porzucać swojego mieszkania…Ale w czym problem? Nikt na siłę nie trzyma Niemców w Niemczech. Jak ktoś tęskni za III Rzeszą to może się przenieść do Rosji, tam jest teraz podobny ustrój.…oooooj;boli panią Alę że Putin wywalił Sorosa z Rosji i walczy o Rosję z buciorem NWO?:-)Że wyrolował Amerykę w Syrii i Ukrainie?Bo mnie nie boli..:-)No właśnie. Dlaczego więc prawiczki nie przeniosą swoich biznesów do Rosji gdzie nie ma NWO i Sorosa? Dlaczego siedzicie nadal w tej lewackiej UE i płacicie najwyższe podakti na świecie?Po pierwsze w Rosji wcale nie ma wolności .Po drugie prawdziwej wolności nie ma w żadnym kraju.Po trzecie zawsze porównujesz coś do Rosji,jeśli już to, do Singapuru,tam jest teraz najbliżej poglądom JKM niż Rosji.Singapur to lewacki kraj gdzie państwo jest właścicielem 50% mieszkań. Nie sądzę żeby to był ideał JKM.W Singapurze jest najwolniejszy rynek na świecie, ale nie jest w pełni wolny jak powinien być.W Trzeciej Rzeszy był taki ustrój jak teraz w NIEMCZECH, a nie w ROSJI.Rozumiem że tęsknisz za czasami gdy Niemcy byli rasą panów i zamiast pomaganiem Arabom zajmowali się zabijaniem Polaków?kuźwa, ta lewatywa ala wikołakowa jest głupsza niż ustawa przewiduje.
powinna od sswojej głupoty płacić podatek 99,9proc.
zwłaszcza że tak podatki kocha ta szmata.Hitler sprowadzał do Niemiec arabskich uchodźców.niemcy zostana zniszczone i trzeba bedzie mapy zmieniac.
woda bedzie tam gdzie jest czesc niemiec.Brakuje czegos na tych fotografiach a mianowicie szwabskich lewakow dlawiacych sie kebabem.Pewnie pospierdalali do Polski i szukaja nowego Real Estate dla kozojebcow.Kupujac kebaba, osiedlasz Araba.Takie obrazki w imigranckich dzielnicach zachodnich miast to norma. W południe w, dzień powszedni na ulicach ruch jak u nas w niedzielne słoneczne popołudnie. Tylko białych młodych mężczyzn nie widać.Hitler i Stalin byli bialiArabowie to tez rasa biała.Naprawdę? To prawiczki są przeciwko wpuszczaniu białych ludzi do Polski?Czy tak trudno zrozumieć, że prawica jest przeciwko imigrantom socjalnym? Imigrację ludzi pracowitych popiera!Arabowie to ludy Semickie jak Żydzi.Czyli rozumiem że nie macie nic przeciwko osiedlaniu Żydów i Ukraińców w Polsce?Oni też żyją z zasiłków.Prawiczki jak widać tęsknią za III Rzeszą gdy Niemcy były czyste rasowo. Stąd te wafelki i świętowanie urodzin Hitlera.Hitlera wielbią socjaliści a nie prawica. Był przecież socjalistą.Lewaki ignoruja historie gdyz sami nie sa pewni do jakiego miotu naleza.Hitler mordował Polaków, Żydów i muzułumanów zamiast dawać im socjal.Hitler fascynował się islamem. Muzułmanów wcielał do Waffen-SS.Więcej muzułumanów walczyło w armii brytyjskiej i francuskiej przeciwko Hitlerowi.W armii niemieckiej byli ochotnikami.99,99% Wehrmachtu i SS to nie muzułumanie tylko chrześcijanie. (a przynajmniej ludzie wychowani w religii chrzescijańskiej).1. Trzecia Rzesza to był kraj ateistyczny i antyklerykalny.
2. Według Wikipedii 60% Wehrmachtu to byli muzułmanie.W Trzeciej Rzeszy było dużo arabów.Dużo to znaczy ile? Pół promila?To i tak dużo więcej niż Ty wykorzystujesz swój mózg.Ty ala wilk to chyba ala dromader ty jakoś kochasz tych zboczków z pod znaku księżyca poczytaj koran odwiedź kraje arabskieTo akurat jest park w Belgradzie, gdzie „imigranci” czekają na transport do Niemiec.Wezmy pod uwage fakt, ze my tez robimy na nich w niemieckich montowniach na naszej ziemi.Dlatego apeluję do prawiczków – pozwalniajcie się z niemieckich montowni i idźcie pracować do polskiego Janusza biznesu na czarno za 1500 zł miesięcznie. Niech patriotyzm będzie ważniejszy niż kasa.Znam Wiele osób pracujących na czarno i każdy z nich zarabia ponad średnią krajową.Czarni przejma Niemcy ,a potem beda atakowac kraje oscienne opierajace sie ich rasie i wyznaniu,Jak Rosja atakuje to dobrze, jak muzułumanie atakują to źle. Logika polskich prawiczków.Jaka prawica chwali ataki Rosji??Le Pen, Orban, Farage, AfD, JKMKiedy? Podaj cytaty.
PS. Le Pen ma lewicowe hasła.Kandydatka skrajnie prawicowego Frontu Narodowego w wyborach prezydenckich we Francji, Marine Le Pen, powiedziała w wywiadzie dla telewizji BFMTV, że przyłączenie Krymu do Rosji nie była nielegalne, wbrew temu, co twierdzą Stany Zjednoczone i Unia Europejska.— Absolutnie nie uważam, że miała miejsce nielegalna aneksja. Odbyło się referendum, mieszkańcy Krymu życzyli sobie przyłączenia na powrót do Rosji — oceniła Le Pen.AfD, Orban, to lewica.Aneksja Krymu to nie była agresja.
Agresja zrobili Ukraińcy na Rosjan na ich ziemi.3 pociski moździerzowe w całe te ciapate gówno fajnie by wyglądały.Moja rada. Nie uszczęśliwiajmy Niemców , Szwedów czy Francuzów na siłę. To są ich decyzje i to są  konsekwencje ich decyzji. Pani Merkel został ponownie wybrana przez Niemców na kanclerza.. Przecież Niemcy na własnej skórze odczuli gwałtowny ,niekontrolowany napływ imigrantów. Widać to im pasuje, podobnie jak Francuzom , głosujących na pro imigracyjnego Macrona. Nie przeszkadza też im polityczna poprawność czy zlewaczenie mediów. Bądź co bądź ktoś te lewackie telewizje ogląda i lewackie gazety kupuje.Zgadzam się w 1000% .Jak demokracja to tfu demokracja.Najgorszym okresem w historii Niemiec była III Rzesza gdy Niemcy były w 100% białe.A teraz jest zapewne najlepszy okres !   Kazdy lewak ma takie wady genetyczne mozgu jak „ala wilk”  ?A kiedy w Niemczech było lepiej niż dziś?Jak  myślisz,czy Niemcy są coś winne Polsce czy nie?Ja myślę,że dosyć dużo.Jakby zastosować amerykańskie standardy to jakieś 6 000 000 000 000 dolarów.Mówię tu o samych stratach w ludziach.Jest takie „małe gówniane państewko” na Bliskim Wschodzie,które otrzymało od twoich ukochanych Niemiec jakieś 200 000 000 000 marek.To drobne w porównaniu z tym co powinna otrzymać Polska. Problem w tym,że to właśnie Polsce te pieniądze się należały.Te „małe gówniane państewko” powstało 3 lata po wojnie,a w tym czasie Żydzi byli obywatelami RP.Ciekawe jak dobrze byłoby w Niemczech,gdyby te 6 bilionów (plus straty materialne) znalazłby się w Polsce?A co do muzułmanów,Hitler ich bardzo wspierał, a oni jego.Twoja pierdolona ukochana Szwecja umożliwiła mu prowadzenie wojny.Chce ci się tak pierdolić bez sensu?Kup sobie wibrator albo sztuczną lalkę,idź na spacer,do kina.,teatru.Tylko nie pisz,że Hitler to prawiczek, a Le Pen to skrajna prawica.Każdy.60% żołnierzy Wehrmachtu to byli muzułmanie.Hitler się w grobie przewraca.Mieszkam w New Yorku i nie widzę Amerykanów sami kolorowi i małe karakanyWyemigruj do OhioNiemcy zginęły już.trójmorze to jest przyszłość.zero darmozjadów w naszym pięknym kraju.kto podniesie rękę na nasz kraj ta ręka zostnie mu odrąbanaTak tak trójmorze węgierskie samochody zamiast niemieckich o taaaakObudż się europo!!Niech jelenie na nich pracują, co nas to obchodzi.Tzw AK 44 by rozwiązało sprawe
😁Ludzie! K..wa mac!
Lewackie scierwo pod pseudonimem „ala wilk” sieje zamet na tych i innych forach od miesiecy. Nie dajcie sie prowokowac.Hitler był jebniety Maklera teżsprowadzali araba a analny bo to takie spalone ludzieJak Niemcy naprawdę maja poczucie winy za WW II, to niech Polsce zapłacą wreszcie odszkodowania.Tylko  przecietny Niemiec zarabia 33 Euro na godzine, a Polak 3,6 Euro , to jemu tam chOj ze odda pare centow. Nie wiem o co was tak dupa boli z koro z waszych to nie idzie….nie tylko o pieniądze chodzi, jeśli tylko o tym myślisz, to sie mylisz.a morze 100 euroZA GODZINE  bo kolego NIESTRASZ NIESTRASZ BO SIĘ ZESRASZhahaha nic nie wiesz to sie nie wypowiadaj…:) akurat Polacy maja podobne stawki a nie jakies 3 euro:) to nie rok 2010 kolego..Sam mieszkam w barnbek. Więc widze to w praktyce. Do głównego parku w Hamburgu mam 10min pieszo. Faktycznie 75% „ludzi” wylegujących się w parku to uchodźcy. Wielodzietne rodziny cieszące sie słońcem ;)I bardzo dobrze, Niemcy nie zasługują na lepszy los.Syf, smród i śmietnik czyli naturalne środowisko lewaków.Comments are closed.do ministra finansóww sprawie handlu kryptowalutamiZgłaszający: Piotr Liroy-MarzecData wpływu: 09-04-2018Szanowna Pani Minister,Ministerstwo Finansów opublikowało w ostatnim czasie komunikat o „Skutkach podatkowych obrotu kryptowalutami w PIT, VAT i PCC". Z interpretacji owego komunikatu wynika, że państwo polskie ma najbardziej opresyjne w cywilizowanym świecie podejście w kwestii „opodatkowania” kryptowalut.Tak zwane krypotwaluty, w tym najbardziej znany Bitcoin, są przedmiotem obrotu na specjalistycznych giełdach wirtualnych. Wiele, w szczególności młodych, osób, traktuje je jako alternatywny sposób regularnego dorabiania niewielkich stosunkowo kwot do swojego domowego budżetu.Zarobione pieniądze zazwyczaj nie są wypłacane od razu z giełdy, ale służą do wykonywania dalszych operacji. Drobny inwestor może samodzielnie wykonać od kilkunastu do kilkudziesięciu operacji codziennie. Dotychczas obowiązek podatkowy wynikający z osiągnięcia dochodu pojawiał się dopiero w momencie wypłacania wypracowanego zysku.Niestety, wspomniany komunikat resortu finansów stwierdza, że każdy przypadek sprzedaży oraz zamiany kryptowaluty, która stanowi prawo majątkowe, podlega opodatkowaniu podatkiem od czynności cywilnoprawnych. Oznacza to, że w przypadku zmiany, czy kupna kryptowaluty, za każdym razem należy wypełnić deklarację PCC i zapłacić podatek w wysokości 1% wartości rynkowej. Kupno i wymiana kryptowaluty została potraktowana przez rząd jak kupno czy wymiana samochodu.Jak łatwo zauważyć, skutkiem interpretacji zawartej w komunikacie ministerstwa w niektórych przypadkach skala podatkowa przekroczy 100% i nie będzie miała górnego limitu. Oznacza to, że handel kryptowalutami w Polsce praktycznie nie będzie się opłacać. Wręcz przeciwnie, obrót kryptowalutami może oznaczać kłopoty, bankructwo i obowiązek spłacania długów podatkowych, które podlegają także dziedziczeniu.Tymczasem coraz więcej krajów wykorzystuje technologię blockchain i ideę kryptowalut jako innowację oraz nową technologię przyszłości. Wobec powyższego, pragnę zapytać:Na zakończenie apeluję o ponowne przeanalizowanie tej sprawy i zmianę treści wydanego komunikatu.Z poważaniem Piotr Liroy-MarzeczamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Oto jak wp.pl celowo manipuluje i kieruje się złą wolą aby oczernić Janusza Korwina Mikke. Polityk ma taki związek z aferą, że jest liderem partii Wolność, do której należał opisany w artykule człowiek. Co nie przeszkodziło wp.pl umieścić Korwina na stronie głównej z niejednoznacznym tytułem, który wprowadza czytelnika w błąd.Polonia jest zbulwersowana planami usunięcia Pomnika Katyńskiego w Jersey City z placu nad rzeką Hudson, naprzeciwko Manhattanu. Krążące od kilku tygodni pogłoski potwierdził burmistrz miasta. Zaniepokojenie losem pomnika wyraził polski ambasador w Waszyngtonie.Burmistrz Jersey City, w stanie New Jersey, Steven Fulop nie powiadomił bezpośrednio Polonii o swych zamierzeniach. O projekcie stworzenia parku - na terenie, gdzie stoi pomnik - napisał w poniedziałek na Twitterze.Przeniesiemy pomnik z Exchange Place i tymczasowo go przechowamy w DPW (Departament Prac Publicznych), aby nie został uszkodzony. Podejmujemy prace inżynieryjne przygotowujące teren pod park - skwitował bez dalszych wyjaśnień Fulop.Zaniepokojenie Polonii w New Jersey i Nowym Jorku podzielił ambasador RP w Stanach Zjednoczonych Piotr Wilczek. Wyraził je w poniedziałek na Twitterze w reakcji na oświadczenie burmistrza i brak dialogu z diasporą polską. Przypominał o trwających dekadę wysiłkach społeczności polsko-amerykańskiej, mających na celu wzniesienie monumentu.Zachęcam wszystkie zaangażowane strony do podjęcia produktywnego dialogu, aby znaleźć rozwiązanie, które nie uwzględnia przeniesienia pomnika na stałe - zaapelował ambasador Wilczek.Prezes Komitetu Katyńskiego, emerytowany adwokat Krzysztof Nowak, zapewniał w rozmowie z PAP o pozytywnym nastawieniu do sprawy.Prawo jest po naszej stronie. Postawiliśmy pomnik na podstawie zarządzenia wydanego 13 kwietnia 1987 roku przez Radę Miejską Jersey City - tłumaczył. Jak dodał, ponieważ władze miasta nie chcą rozmawiać z przedstawicielami Polonii, postanowiono wynająć prawnika.Jesteśmy w trakcie angażowania adwokata, który poprowadziłby akcję prawną przeciwstawiającą się planom usunięcia lub przeniesienia pomnika. Wciąż domagamy się spotkania z burmistrzem i radą miejską. Spodziewamy się wkrótce odpowiedzi - mówił Nowak.Wskazał, że o zamiarach władz poinformował go telefonicznie radny miejski James Salomon 6 kwietnia, na dwa dni przed tradycyjną uroczystością polonijną, odbywającą się przed pomnikiem z okazji rocznicy zbrodni katyńskiej i katastrofy smoleńskiej.Powiadomił mnie, że ma złą wiadomość, ponieważ zgodnie z pogłoskami pomnik zostanie usunięty. Są plany utworzenia zielonej przestrzeni, co zakłada usunięcie lub przemieszczenia pomnika, bo jego obecność kłóci się z tymi planami - podkreślił przewodniczący Komitetu Pomnika Katyńskiego.O genezie wzniesienia monumentu opowiadała PAP Bożena Urbankowska - skarbnik Komitetu.Jestem od wielu lat związana z tym pomnikiem emocjonalnie. W komitecie budowy był m.in. mój stryj Lucjan Rutkowski, który służył w armii Andersa. Aktywny był sybirak Stanisław Paszul i kilka innych osób z Jersey City, a także Krzysztof Nowak. Większość zebranych funduszy pochodziła od członków Komitetu. Autorem projektu był mieszkający w Ameryce artysta rzeźbiarz Andrzej Pityński - przypomniała.Chwaliła dużą pomoc ówczesnego burmistrza miasta. Przeznaczył on miejsce pod pomnik z widokiem na bliźniacze wieże World Trade Center. Teren z opuszczonymi fabrykami nie był w tamtym czasie atrakcyjny. Nikt się wzniesieniu pomnika nie przeciwstawiał - zaznaczyła.Z czasem sytuacja się zmieniła. Kiedy w kwietniu 1991 roku nastąpiło odsłonięcie pomnika, otaczające go tereny były już bardziej atrakcyjne. Stanęły tam gmachy m.in. Donalda Trumpa, a także obiekty Wall Street.Według Urbankowskiej, pierwsze pogłoski o projektach likwidacji pomnika pojawiały się już kilkanaście lat temu. Jednak po akcji Polonii wszystko ucichło.W reakcji na obecne plany usunięcia pomnika, które rozeszły się pocztą pantoflową, momentalnie wystosowaliśmy pismo do władz miasta. Argumentowaliśmy, że jakiekolwiek plany powinny być konsultowane z naszym komitetem - mówiła działaczka. Zaznaczyła, że dotychczas władze nie przekazały Polonii żadnej odpowiedzi.Jestem wręcz w szoku z powodu takiej decyzji. Pieniądze, polityka i żądza władzy są znowu ważniejsze niż historia bliska Polakom - oceniła.Instytut Pamięci Narodowej kategorycznie sprzeciwia się usunięciu Pomnika Katyńskiego z Exchange Place w Jersey City, w związku z czym postanowiłem przedstawić swoje stanowisko mieszkańcom i władzom Jersey City - napisał w komunikacie przesłanym prezes INP Jarosław Szarek. Jak podkreślił, komunikat burmistrza Jersey City Stevena Fulopa o zamiarze usunięcia i przeniesienia Pomnika Katyńskiego w inne miejsce przyjął "z wielkim niepokojem".Szarek przypomniał, że "odsłonięty w maju 1991 r. na prestiżowym Exchange Place w Jersey City Pomnik Katyński autorstwa mistrza Andrzeja Pityńskiego stał się trwałym świadectwem polskości w Ameryce i prawdy o sowieckiej zbrodni popełnionej na Polakach". Podkreślił również, że "monument skrępowanego polskiego oficera z wbitym w plecy sowieckim bagnetem, łącznie z okalającymi go pamiątkowymi tablicami poświęconymi zagłodzonym syberyjskim zesłańcom i ofiarom zamachu terrorystycznego 11 września 2001 r., ma również swój wymiar uniwersalny".Nieprzypadkowo Pomnik Katyński w Jersey City jest dziełem uchodźcy. Powstał z wysiłku polskich imigrantów i weteranów II wojny światowej, którzy walcząc z niemieckim i sowieckim totalitaryzmem, właśnie na ziemi amerykańskiej szukali wolności i schronienia - czytamy w komunikacie.(m)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.
– Prezydent, który ma być uosobieniem prawości, spotyka się z burmistrzem Jersey City, inaczej gnojkiem – ocenił Ziemkiewicz w programie Telewizji Republika. 
Jego zdaniem burmistrz Jersey City uznał, że nie musi się liczyć z Polakami. Ziemkiewicz podkreślił, że Fulop obraził trzecią osobę w polskim państwie i do dzisiaj nie przeprosił za swoje słowa. Publicysta "Do Rzeczy" podkreślił, że do spotkania z Fulopem nigdy nie powinno dojść. – Krew w ludziach zawrzała. To "gówniarzeria" a nie dyplomacja – ocenił. 
Ziemkiewicz dodał, że potencjał wizyty prezydenta w USA nie został wykorzystany, wskazując, że Andrzej Duda właściwie nie spotkał się z nikim ważnym podczas swojej wizyty. Publicysta przyznał, że prawdopodobnie jest to pokłosiem ustawy o IPN. 
Czytaj także: "Usłyszał twarde słowa". Fotograf prezydenta o spotkaniu Andrzeja Dudy z burmistrzem JerseyCzytaj także: Pomnik Katyński. Andrzej Duda rozmawiał z burmistrzem Jersey City
DoRzeczy dostępne jako aplikacja
Według ustaleń tabloidu, schadzki posła kosztowały 2,7 tys. złotych publicznych pieniędzy.
"Tak, byliśmy w Częstochowie, w Katowicach i Trójmieście" – potwierdza Izabela Pek, podająca się za byłą kochankę polityka. "Z tym, że Trójmiasto było częściej. Byłam też kilka razy w hotelu sejmowym w stolicy. Jak przyjeżdżałam w niedzielę, to wyjeżdżałam w czwartek" – dodaje. 
Mija tydzień odkąd "Fakt" ujawnił, że poseł Stanisław Pięta miał romans z młodą kobietą, poznaną podczas jednej z miesięcznic smoleńskich. Izabela Pek poinformowała opinię publiczną, że poseł obiecał jej m.in. sześcioro dzieci i dobrze płatne stanowisko w spółce Orlen. 
Poseł Stanisław Pięta został zawieszony w prawach członka partii oraz klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Stracił też miejsce w komisji śledczej ds. Amber Gold oraz w sejmowej komisji ds. służb specjalnych. To reakcja partii na informacje o romansie polityka z młodą kobietą i obiecywaniu jej pracy w państwowej spółce. 
Czytaj także: Pięta: Byłem zbyt mało dociekliwy, teraz za to płacęCzytaj także: "Bardzo dobra decyzja", "lepiej późno, niż wcale". Komentarze po decyzji PiS ws. PiętyCzytaj także: PiS zawiesza Piętę. Mazurek: Wycofamy go z komisji ds. Amber Gold i służb specjalnychCzytaj także: Mówiła o romansie z posłem Piętą. Izabela Pek żali się tabloidowi: "Dobra zmiana" robi ze mnie dzi**ę
DoRzeczy dostępne jako aplikacjaPo wczorajszej konwencji PiS niestety okazało się, że sprawdziły się moje najgorsze przewidywania. Po tym jak Gowin przyznał się do głodowania a Beata Szydło pokazała swoją pazerność, poparcie dla PiS wyraźnie spadło. Okazało się, że poprzednie paliwo w postaci 500+ zaczęło się wyczerpywać. Dlatego Morawiecki postanowił dorzucić do pieca i zaproponował nowy zestaw socjalnych obietnic: 300 zł na wyprawkę dla każdego ucznia, 23 mld zł dla emerytów, emerytury dla niepracujących matek czworga dzieci, darmowe leki dla kobiet w ciąży i premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka.  Najgorsze jest jednak to, że PiS zdaje sobie sprawę, że na tym paliwie do wyborów nie dojedzie. Oznacza to, że przed przyszłorocznymi wyborami parlamentarnymi usłyszymy o kolejnych pomysłach. To może być 1000 zł na wakacje na dziecko, 400 zł na Święta na dziecko, państwowa pensja dla niepracujących matek albo darmowe leki dla bezrobotnych. Nie wiem co to będzie, ale na pewno będzie nas kosztowało miliardy złotych i na pewno miliony ludzi z tego powodu na PiS zagłosują.  Niewiele mniejszą tragedią jest to, że totalna opozycja parlamentarna sama nie ma nic do zaproponowania. Nikt z nich nawet nie zauważył kłamstw Morawieckiego o obniżce CIT. Polacy mają wybór pomiędzy szalonymi socjalistami zmieniającymi Polskę w etatystyczny kołchoz a ludźmi którzy chcą jedynie powrotu do władzy. Czy słyszymy od nich o propozycjach cofnięcia wprowadzonych przez PiS zdobyczy socjalizmu? Nie. Zamierzają oni te wszystkie wydatki utrzymać, co zablokuje możliwość przeprowadzenia niezbędnych reform. PiS konsekwentnie realizuje program Grecja+. Póki na całym świecie będzie panować świetna koniunktura, Morawiecki i cały jego rząd będą kontynuować tę politykę rozrostu państwa. Będą powstawać nowe urzędy, nowe spółki Skarbu Państwa, będą zwiększane wydatki państwowe, będą rosnąć podatki, będą zatrudniani kolejni urzędnicy, którzy będą nas coraz krócej trzymali. Póki będą pieniądze, póki będą rekordowo niskie stopy procentowe, póki odsetki od długu publicznego będą śmiesznie niskie, póty będzie bal i wysokie poparcie. Lecz w pewnym momencie muzyka przestanie grać. Przyjdzie kryzys i pieniądze się skończą. Po rządach PiS będziemy zbiurokratyzowanym, zadłużonym, duszonym wysokimi podatkami, opanowanym przez niewydajne państwowe przedsiębiorstwa i opuszczonym przez młodzież krajem starych, roszczeniowych i schorowanych ludzi,czekających na emerytury, na które nie będzie miał kto pracować. Każdy kto przykłada do tego rękę, będzie ponosił odpowiedzialność za to co się stanie, gdy koniunktura światowa przestanie być tak korzystna. Ta odpowiedzialność będzie ciążyła również na wygłodzonym Gowinie, który na konwencji majaczył coś o obniżaniu podatków i powielał kłamstwa Morawieckiego o obniżce CIT. Rozumiem, że Gowin przed wyborami w 2015 roku mógł mieć nadzieję, że PiS powtórzy politykę z lat 2005-7. Sam na to liczyłem. Ale dziś, w kwietniu 2018 roku trzeba chyba z głodu rozum stracić, żeby nie widzieć co się dzieje, żeby popierać ten plan zrujnowania Polski, zrobienia z niej w najlepszym przypadku Grecji a jeżeli sprawy wymkną się spod kontroli to i Wenezueli. Jeżeli w obozie Zjednoczonej Prawicy są jacyś ludzie dobrej woli, jeżeli jest tam ktokolwiek, kto wyżej ceni przyszłość Polski niż własny mandat poselski, niech jak najszybciej przestanie popierać to szaleństwo. Jeżeli będziecie dalej głosować za przekupywaniem Polaków ich własnymi pieniędzmi, będziecie odpowiadać przed historią tak samo jak PiS. A historii w ogóle nie będzie interesować, czy głosując za socjalizmem cieszyliście się czy nie.Janusz Korwin-Mikke dzisiaj występuje w londyńskim Hyde Parku w obronie Tommyego Robinsona. Już na godzinę przed wiecem zebrało się na miejscu około 2 tysiące osób.Brytyjski działacz antyimigrancki Tommy Robinson został skazany na 13 miesięcy więzienia za transmitowanie na żywo spod sądu, w którym toczyła się sprawa muzułmańskich gwałcicieli.O całej sprawie pisaliśmy tutaj: Czy UK jest już państwem faszystowskim? Tommy Robinson skazany na 13 miesięcy więzienia za pokazanie prawdy o muzułmańskich gwałcicielach!Mediom zakazano w ogóle mówić o tej sprawie i nakazano usunięcie wszystkich związanych z tym informacji.Dzisiaj rano do Londynu udał się prezes partii Wolność Janusz Korwin-Mikke, który weźmie udział w wiecu poparcia dla Robinsona i dla wolności słowa.ZOBACZ: Aresztują Korwin-Mikkego? Prezes partii Wolność poleciał do Londynu. Ma wystąpić w Hyde Parku w obronie Tommy’ego RobinsonaLondyńska policja jednak czuwa i kontroluje samochody zmierzające w stronę Hyde Parku. JKM musiał przesiąść się do komunikacji miejskiej aby dotrzeć na miejsce.Dowiedzieliśmy się, że Korwin-Mikke jest już na miejscu. Niebawem u nas relacja na żywo z tego wydarzenia.Trudno w to uwierzyc. Ciekawe, ile kasy wzieli politycy UK od muzulmanow, ze az tak sie staraja? A moze to ostatnie podrygi zwolennikow UE?U niech też kurwy żydowskie opanowały „sprawiedliwość”. Zero różnic z PRL-Bis/1989.ala wilk jest naprawdę wolnościowcem, który ma za za zadanie rozpętywać na tym portalu gównoburze?Poznajcie przyjemniaczków, gwałcicieli.
framapic.org/UGWlbMyR5q8N/iGjDfq4hMyTU.jpg
Moderatorze, jak przejdą zdublowane to wyrzuć jeden.Do @Krzysztof Kałębasiak
Są dwie możliwości:
1. Tak jak mówisz jakiś polityk / cy wzięli łapówę albo przekupiono bezpośrednio organy ścigania i sąd. Sytuacja jednak może sie wymknąć spod kontroli, jeżeli protesty nie ustaną.
2. Robią to wszystko bez łapówki, a z powodu politycznej poprawności. Stopień zidiocenia tzw. elit w UK przekracza wszelkie nasze polskie wyobrażenia.
Stawiam na ten drugi wariant.Przecież to ten wspaniały brexit.Londyn zaroił się od policji. Korwin-Mikke omija kontrole, aby dotrzeć na zakazany wiec. Tłumy już czekają,
feministki protestowały…dwie  – James Bond dla drużyny zuchów  cd.Mike? To JKM czy jakiś inny?W koncu Kurwin zobaczy jak wygladaja najbardziej zadowoleni ludzie z systemu podatkowego. Niech popyta o stawki.Precz śmieciu.wypad socjaluchu komuchu@Kurwinistyk Ty popytaj o dobrego psychiatrę!Kolesnikov Ty już jesteś całkowicie skompromitowany, dałbyś sobie już spokój z tymi internetami, bo walczysz jedynie z wiatrakami, a  temu twojemu pedałowi który się nazywa Vitaliy. I. Sudarev przekaż żeby wypierdalałTak, tak ,ci zarabiający powyżej 150k wprost pieją z zachwytu…Zawsze mogą płacić grosze w Rosji gdzie bez układów nie doszli by do żadnych pieniędzy.Haha! Dobre to jest! Cały Scotland Yard na niego poluje, a on niczym 007  zmienia środki transportu, kluczy, gubi ogon, aby dotrzec na miejsce. Jaja.Hehe :) 😀Ciekawe czy ma gadżety bonda,Janusz Korwin-Mikke dotarł i przemawiał. Była też polska feministka, która chciała go oprotestować. Jakość kiepska,  nagranie 20 minut.
youtu.be/HVOGmpYLO5ITak czytam ten artykuł i te komentarze i wychodzi z tego jakieś lewackie szambo.
1. Policja na ulicach Londynu jeśli jest jej więcej (a nie zauważyłem by bylo jej tutaj akurat dziś więcej) to jest z zupelnie innych powodów i nawet nie ma pojęcia, że istnieje ktoś taki jak JKM.
2. W Hyde Park zawsze są tłumy szczególnie, że jest upał i niedziela.
3. Co do gównoburzy pyskarzy quasi kapitalistów będących bezmyślnymi zwolennikami JKM i tych drugich czerwonych to fakt jest taki, że motloch faktycznie zapłaci każdy podatek tylko za to by mieć wszystko w dupie czego niedouczeni i niemyślący samodzielnie korwiniści nie ogarniają. Tak – motloch chce płacić wysokie podatki. Niestety dla tej nielicznej reszty zwolenników wolności jeśli ktoś płaci komuś za swoje bezpieczeństwo i wygodę zamiast zadbać o nią samemu to w końcu nie będzie miał ani wolności, ani bezpieczeństwa, ani wygody. Tak uczy historia. Demokracja natomiast znakomicie nadaje się do fałszowania tej rzeczywistości i tworzy zludzenia że to motloch zawsze decyduje. Różnica między manipulowanym motłochem w systemach autorytarnych a demokracją jest tylko taka, że w demokracji motloch uważa że sam decyduje.quasi kapitalistów? Co za idiota…
Co Ty możesz wiedzieć kto myśli samodzielnie, a kto nie, kto coś ogarnia a kto nie? Nie tobie to oceniać, bo jesteś nikim i chuja ta naprawdę wiesz. Większość chce socjalizmu – nie odkryłeś pajacu niczego nowego – i nie pisz bzdur, że wolnościowcy o tym nie wiedzą, skoro powtarzają to od lat. Mnie osobiście chuj obchodzi czy większość chce być niewolnikami czy nie – to nie ma żadnego wpływu na moje poglądy. Większość może sobie uważać, że w układzie słonecznym istnieje 8 planet i co to zmienia? Kompletnie nic.Język godny bolszewika, który nie lubi jak nazywac go po imieniu. Jak sam zauważyłeś jestem nikim i chujem ale nawet to wystarczylo bys się opluł merytorycznie. Przegranych ludzi charakteryzuje frustracja. Masz szczęście, że Europie nie grozi droga do kapitalizmu bo byś kwiczal pozostawiony sam sobie a dla lepszego samopoczucia winisz za swoją nieudolność czerwonych. Bo nieudacznik zawsze wini innych nigdy siebie. Ja odkąd znam JKM czyli 40 lat to on nigdy nie wspomniał, że mu czerwoni w czymś przeszkodzili. Po prostu czlowiek zaradny umie żyć wszędzie i w każdych warunkach. I to jest właśnie przyczyna dla ktorej prawica nie wygra w Europie wyborow – bo ma takich zwolenników jak Ty co im się wydaje, że myślą samodzielnie i wydaje im się, że wiedzą. Wiedzieć więcej od lewicowcow nie oznacza bycia po prawej stronie. Dlatego zabralem z Polski firmę i rodzinę – bo prawica to takie ćwoki jak Ty co tańczą przy urnach przekonując do czegoś a potem taki Ty wypisuje, że wie że tamtych się nie da przekonac bo tak chcą. Tylko taki JKM i paru innych robią to dla hobby i pieniędzy bo nie sądzę by robili coś dla idei w co sami nie wierzą. No bo kto mądry chce obalić demokrację demokracją? Tylko idiota. W to mają wierzyć tacy wyznawcy jak Ty i na dodatek dobrze by bylo jakby tacy jak Ty uznali że sami to wymyślili.Dokładnie !Niedokładnie (pomijając, że „dokładnie”, to kalka językowa). Partii Korwina zabrakło niewiele do 5%, co przełożyłoby się na brak możliwości „hulaj dusza” dla PiS-u.
Oczywiście, że zaradni sobie poradzą w każdym ustroju – przynajmniej do czasu. Jak np. w Libanie.
Ale, czy to znaczy, że mamy godzić się na ustrój, w którym „to ich tylko dobra wola, że ciebie nie napadną”?Tak jest, JKM to dobry kapitalista który doi pustosłowiem stado naiwnych baranów co to niby byli by miliarderami gdyby nie lepsi od nich żydzi czy cykliści.
Najgorsze w tym wszystkim jest to że z tych bredni politycznie w perspektywie długoterminowej nie wynika nic, a na pewno nic dobrego. Rząd PiS to jedna z tych bolesnych konwekwencji.dokładnie !Masz jakieś urojenia? Czy ja napisałem, że czerwoni mi w czymś przeszkodzili? Z jakiego oddziału piszesz? 😝 Sporo o mnie wiesz, trafiłeś idealnie niczym snajper – dokładnie w punkt, co tam jeszcze ciekawego napiszesz? Być może tam w Londynie jest jakiś psychiatryk niedaleko z którego możesz obserwować całe zdarzenie… Bo jak inaczej wytłumaczyć snucie takich insynuacji? 😝 Spokojnie nie wysilaj się tak, już mnie rozjechałeś czystą prawdą. Mnie wkurwiają takie ułomy jak Ty które generalizują i wydaje im się że posiadają jakąś wiedzę tajemną o innych, oczywiście niepopartą żadnymi dowodami – to objaw megalomani. Zresztą i tak już się naciąłeś, bo twój argument o tym jakoby wolnościowcy nie wiedzieli, że większość chce niewolnictwa został już obalony. Sam Korwin powtarzał, że większość chce być niewolnikami i moim zdaniem ma rację.Marek
Masz jakieś urojenia? Czy ja napisałem, że czerwoni mi w czymś przeszkodzili? Z jakiego oddziału piszesz? 😝 Sporo o mnie wiesz, trafiłeś idealnie niczym snajper – dokładnie w punkt, co tam jeszcze ciekawego napiszesz? Być może tam w Londynie jest jakiś psychiatryk niedaleko z którego możesz obserwować całe zdarzenie… Bo jak inaczej wytłumaczyć snucie takich insynuacji? 😝 Spokojnie nie wysilaj się tak, już mnie rozjechałeś czystą prawdą. Mnie wkurwiają takie ułomy jak Ty które generalizują i wydaje im się że posiadają jakąś wiedzę tajemną o innych, oczywiście niepopartą żadnymi dowodami – to objaw megalomani. Zresztą i tak już się naciąłeś, bo twój argument o tym jakoby wolnościowcy nie wiedzieli, że większość chce niewolnictwa został już obalony. Sam Korwin powtarzał, że większość ludzi chce być niewolnikami – i moim zdaniem ma rację.[…] Londyn zaroił się od policji. Korwin-Mikke omija kontrole, aby dotrzeć na… […]Kiłłer wydymał partię Wolność bez zabezpieczenia.Zostały usunięte kurwy – jeśli już, bo nie wiadomo czy doniesienia Fuck-tu są prawdziwe. Gdyby nie ustawa o parytetach, że na listach wyborczych musi być minimum 35 proc. kobiet, to kurwy nie pchałyby się do polityki.Problemem ludzkości jest to, że takie  wyniosłe, nierozgarnięte  pajace jak ty są wszędzie, z odwiecznym tradycyjnym  parytetem- samczyk bez mózgu.Problemem ludzkości jest to, że kobiety z niskim IQ łyknęły feminizm jak małpa kit i jeszcze są z tego dumne.Adekwatny nick masz do swojego wysokiego IQ.A takie jak ty pokazują, że łykną wszystko:-) „Ojojoj, nie mam argumentów ale… ha! Paczta ludzie jaki nick!!!111oneone”. :-*Przecież JKM ledwo duka po angielsku. Nikt go nie zrozumie. Zresztą i nawet po polsku gada kompletne bzdury.Przepraszam, miałam myśli Tuska.aliczek poluzował kolaratkę .Lewackie patologiczne gangi osadzone w brytyjskim aparacie państwa zaczynają niewątpliwie nadużywać władzy i stosować wobec dociekliwych obywateli metody totalitarne w zagłuszaniu prawdy.Comments are closed.Cóż za chamstwo i rasizm na profilu Iwony Hartwich. Dr Bawer Aondo-Akaa, który był gościem programu „Republika po południu” na antenie Telewizji Republika. Tam Akaa wypowiedział się na temat trwającego od 24 dni protestu rodziców osób niepełnosprawnych oraz postulatów dotyczących otrzymania żywej gotówki. Okazuje się, że jako osoba niepełnosprawna ma kompletnie inne opinię na temat protestu.Iwona Hartwich na swoim profilu na Faebooku zmieściła wpis z odnośnikiem do wypowiedzi gościa programu Bawera Aondo-Akaa na temat protestu rodziców osób niepełnosprawnych w sejmie. Pod wpisem kobiety pojawiło się wiele rasistowskich i pełnych nienawiści komentarzy wobec dra Bawera Aondo Akaa.Oto co mówił Bawera Aondo-Akaa w tym wywiadzie:„Jeżeli będą zabijane dzieci nienarodzone, to nic się nie zmieni z sytuacją osób niepełnosprawnych. Nie zgadzam się z dawaniem żywej gotówki – to demoralizuje całe społeczeństwo. Projekt Dostępność oceniam jako bardzo dobry” – powiedział dr Bawer Aondo Akaa.Czytaj też: Wojna w Strefie Gazy?! Trwają bombardowania ze strony Izraela. Palestyńczycy: już 40 ofiar śmiertelnych i 2000 rannych [VIDEO+1„Oceniam ten strajk dość negatywnie, jednak z drugiej strony jestem pod wielkim wrażeniem wszystkich ojców, matek i opiekunów osób niepełnosprawnych – dziękuję im za to, że pomagają wychować dzieci z niepełnosprawnością. Moja śp. mama wychowała mnie na bardzo dobrego człowieka.”„Ja ten strajk nazywam strajkiem podłogowym. Niestety wszystko jest prowadzone metodą na podłogę. Postulaty tego środowiska, które są obecnie w Sejmie spowodują szkodę wszystkim osobom niepełnosprawnym.”„Jeżeli ktoś nie może pracować ze względu na niepełnosprawność, to nie może tego robić. Te osoby, które mogą pracować, powinny dostać szansę. Takich osób jest ok. 10%. Tak wynika z badań GUS-u”Pod tym postem z wypowiedziami Dr Bawer Aondo Akaa na profilu Iwony Hartwich wylała się rzeka hejtu, rasistowskich teksów i obraźliwych wypowiedzi. Zresztą zobaczcie sami.Źródło: Facebook/ TV Republika/ NCzasoni są pokroju śmierdzącej lewatywy wyjętej bezpośrednio z dupy niejakiej ali wilk ksywa wilkołakowanie widzę tu chamstwa i nienawiści!jak człowiek który sam jest niepełnosprawny,może decydowac o dawaniu ,czy nie dawaniu?jak okreslic takie słowa ciosy!Jak nie chcesz widziec bo ci nie pasuja poglady Aondo to nie zobaczysz rasistooczywiście że takie poglady mi nie pasuja!do Aondo nic nie mam,ale niech głupot nie opowiadaglupia jesteś skoro nie widzisz problemu, wiec się nie wypowiadaj. Zero zrozumienia tematu, idz do stada gesi, na swój poziomA jakie głupoty wypowiada?ci ldzie walcza o godnezycie dla swoich dzieci,gdy ich zabraknie.nazywanie strajkiem podłogowym jest obrazliwe i nie na miejscu!!najpierw trzeba sie zastanowic nad swoimi wypowiedziami!wiele ludzi popiera ten protest!czy ten człowiek zdaje sobie sprawe co to jest przezyc za niecałe 900 zł?taka wypowiedz uwazam za dyskryminująca osoby niepełnosprawne!przykre!Tych ludzi napuszcza szalona opozycja i to widac:kiedy dostali to co chcieli nagle zmienili zadania o 180 stopni: zeby tylko podgrzewac konflikt.Im gorzej w Polsce tym bardziej ciesza sie ci szalencyosoby nie pełnosprawne maja głodowe renty!czy Pan rozumie to?nie wazne kto napuszcza,wazne jest to ze mają głodowe renty i to jest fakt!!!nie tylko oni.a potrafiłbyś przeżyć za 400 zł? 900 to chyba trochę więcej?A może trzeba zacząć myśleć samodzielnie? Nie tylko tu jest niesprawiedliwość!tej innej nie widzisz? Nie!Bo nastały takie czasy,że każdy dba tylko o własną d….. ,o innych nie myśli.A może należy zauważyć ,że wokół jest b.wiele niesprawiedliwości i manipulacji! I należałoby ją uwypuklać,wskazywać i jednoczyć się ,o godne życie dla wszystkich ,a nie wybrańców! Sądzisz może ,że 250tyś.odszkodowania ,jakie dostali za śmierć 10kwietnia są właściwe i sprawiedliwe,a może czekanie w kolejce prawie rocznej (albo dłużej)do lekarza specjalisty seniorów to też właściwe  i sprawiedliwe? I można by jeszcze zapytać ,czym sobie zasłużyli niektórzy ,że sądzą,że im sie należy wielokrotność,tego co płacą tym,który na nich pracują,albo za co płacą politykom,którzy pier….w stołki i decydują,praktycznie o wszystkim,jak ty i inni mają żyć!niby dlaczego?Jesteś ubezwłasnowolniony?????  I mógłbym tak jescze b.długo!MYŚL!dokładnie… dlatego trzeba ich pogonić i nic nikomu nie dawac !!!  już się szykują następni – pracownicy zus i kogo tam jeszcze lewica zwerbowala. Wziąć kija i gonic !!! traktują państwo jak dojna krowe. Najpierw kradli ile wlezie a jak się odsunelo ich od koryta to wymuszają !! ulica i zagranica….zenada. Niszcza i sprzedaja ten kraj nadal…zapytaj emerytow jak oni to robia. Przestan popierać polityzne strajki. Te babska maja kasy po pachy.  Te tipsy, zgraniczne wczasy, tatuaże, bizuteria –  to ma swiadczyc o ubóstwie?? puknij się w leb. Te awanturnice polityczne trzeba wwieźć na taczce z gnojemjeden na 100 napisze coś „za” mamuskami z sejmu, a 99 NIE POPIERA   tego cyrkuDoktor Aondo-Akaa to prawdziwy Polak.Każdy naród, który ma wykształconą, prawidłową stratyfikację — buduje jakąś swoją elitę. I dobrze jest, aby owa elita pielęgnowała cnoty  rycerskie. Prawość, honor, i zbiór ważnych  zasad, praw niepisanych, acz przez ludzi na poziomie — przestrzeganych. I do tego zbioru zasad reszta narodu też powinna przynajmniej dążyć.
Mówisz  preriokur: „prawdziwy Polak” — oczywiście się z tym zgadzam. Lecz dodam jeszcze: porządny człowiek.. A o to dziś wcale nie tak łatwo! Jak najbardziej można go też zaliczyć do elity. W przeciwieństwie do tych różnych „awansów społecznych” z okresu PRL-u, nadymających się i dziś na świecznikach.Zaś co do elit, oraz wagi tego, że powinny one pielęgnować szeroki wachlarz cech, m.in. te  rycerskie — to warto zauważyć, że  naród wybrany, który wszak nie miał swego państwa przez dwa tysiąclecia — nie miał warunków na to, by wykształcić  warstwę rycerską. A jej brak skutkował tym, że i odpowiednich jej cech — nie posiadł. Może i było u nich tak, że „słowo droższe pieniędzy” (solidność kupiecka), ale już tego, że od życia cenniejszy jest honor — tej hierarchii nie podzielali. Co widać po skali ich współpracy z niemieckim okupantem. A teraz, w ramach „odreagowania”, a rzekłbym i projekcji — twierdzą, że to Polacy ich gnębili. Przypomnę, że choć były przepustki do getta, to jakichś zorganizowanych komand Polaków — ze świecą tam szukać. Pisząc wprost: w judenratach ich nie było!Dziś warstwą rycerską są kibole wyklęci – pierwsi do kopania kamerzystek TVN, wyrywania fotelików na stadionach i rzucania kamieniami w radiowozy.może im sie należy… dlaczego uważasz, ze można bic i zniewazac tylko tych z TVP ?? jak zyje tyle lat to większej manipulacji niż w TVN nawet za komuny w tv nie było. Niech znikna z mediowA nie białoskóry Biedroń?Gdyby dawanie gotówki demoralizowało to najbardziej moralnym krajem na świecie byłaby kapitalistyczna Rosja gdzie Putin ludziom gotówki nie daje. A tymczasem w Rosji jest milion aborcji rocznie i 13 000 zabójstw rocznie.Ile dostajesz za pisanie swoich postów? Nie uważasz że powinnaś po prostu dostać pieniądze i nie musieć tego pisać?ta pani ( jeśli jest godna tej nazwy) to wyjatkowa chamica. Jeśli nawet ta grupa powinna cos dostać, to przez jej zachowanie nie powinni nic wskorac. Jak można wystawić taka osobe do rozmow???? awanturnicy zawsze przegrają tylko dlatego, ze wystawiają na czolo takie osoby jak kijowski czy inne niegodne uwagiTaka juz jest lewica,nic się nie zmieniło i nie zmieni.Comments are closed.- Sprowadziliśmy jak koniem trojańskim i terrorystów, ludzi z Nigerii, których nawet ambasada nigerysjka we Włoszech nie chce z powrotem (...) jako ludzką reakcję pokazaliśmy naszą chrześcijańską stronę (...) Ten fenomen jest na takim etapie, że u nas się kręcą setki, tysiące osób, o których nie wiemy kim są, nie wiemy skąd pochodzą i uciekają z łatwością z przepełnionych centrów pierwszej pomocy (...)Nie mogę tego powiedzieć, przez... Europę bez jaj. Tak to zdefiniuję.(...)Boję się o bezpieczeństwo moich rodziców, którzy tam są, bo się zmieniło. Proszę mi wierzyć, jesteśmy teraz taką multietniczą współczesną... bez kontroli. Obserwuję różne rzeczy i nie rozpoznaję tej Sycylii, którą znałem wcześniej (...) bez zasad, anarchia i różne osoby ewidentnie nie pochodzące z Europy,. które sikają na ulicy[video] Cezary Krysztopa: Przed erą Facebooka internet pozwalał na wyrażanie różnych poglądówRafał Trzaskowski poszedł w Paradzie RównościDawid Wildstein: Szanuję Nitrasa za wieloletnią konsekwencję - znowu zrobił z siebie pajacaWaldemar Biniecki: Polonia, polska racja stanu, a profesjonalna niemocOkropny wypadek. Dwulatka w galerii handlowej straciła dwa palce[Live] Forum Praw i Wolności przeciwko cenzurze w internecieDziwny pomysł na kampanię... Trzaskowski masowo banuje użytkowników Twittera[Wideo] Wałęsa ostro o homoseksualistach. Dziennikarz TVN-u w szokuDuża agencja raitingowa zwraca uwagę na mocne fundamenty polskiej gospodarkiBukowski: Jeszcze o odsłonięciu pomnika gen. KuklińskiegoBiało-czerwony Deamliner na stulecie niepodległości. Wkrótce cała flota LOT?Halo Szpicbródka? Kasiarz w rękach policji...Patryka Jakiego mimowolnie chwali… Robert BiedrońŚwiętując niepodległość pamiętajmy o zasługach naszych emigrantówChciała mieć je wszystkie... Kobieta "hurtowo" kradła naklejki z piłkarzamiZaskakujące! Czaputowicz krytycznie o ustawie o IPNTrafił Kosa na Stanowskiego: Rosyjscy kibice będą mieli okazje przysporzyć komuś "łomot"Były zastępca HGW: Rafałku Trzaskowski, kto ci doradza?[video] Prof. Wróblewski: Trójmorze wciągnięto do priorytetów strategicznych USA[Nasza Fotorelacja] Cytadela Warszawska. Tu byli więzieni Piłsudski, Traugutt, Ściegienny, Okrzeja...[Kliknij aby zobaczyć całość] Nowy rysunek Krysztopy: Forza Polonia!Eksperyment w Niemczech.Powodzenie miały CV kandydatów pochodzenia hiszpańskiego, japońskiego i polskiego[video] Minuta ciszy w Bundestagu dla ofiary muzułmańskiego gangu gwałcicieli.Zobacz zachowanie Zielonych[Awantura o Muzeum Auschwitz] Płotnicka:Wbrew protestom rodzin ofiar trwa montaż nowej wystawy w Bloku 11[Z USA dla Tysol.pl] Waldemar Biniecki: Polonia, polska racja stanu a profesjonalna niemocSąd: Zatrzymanie mec. Królikowskiego było zasadneM. Szymański, ekspert „S”: Solidarność popiera Filar praw socjalnych ale widać jego niedoskonałościKs. prof. Cisło w Radiu WNET: Nie mówmy o Izraelu, bo mi się ciśnienie podnosiOświadczenie abpa Sławoja Leszka Głódzia, jako reakcja na publikacje Onetu i "Rz"Trump rozważa ułaskawienie Muhammada AlegoPrawa Polaków na Wyspach Brytyjskich będą zachowane[Awantura o Muzeum Auschwitz] Joanna Płotnicka: Za 7 dni niewygodne świętoKrysztopa: To nie są "taśmy Kaczyńskiego" tylko zapis psychozy Maziarskiego i Wyborczej[tylko na Tysol.pl] Prof. Romuald Szeremietiew: Dwie niezmienneMarek Miśko: Zatopione marzenia o polskiej żegludze śródlądowej?Konrad Wernicki: Seksizm w polskim biznesie czyli "a dobrze się bzyka?"[Tylko na Tysol.pl] Prof. Romuald Szeremietiew: "Polska zniknie w samych Polakach"Joanna Płotnicka: Diaboliczny pomysł dyrektora Muzeum KL AuschwitzPiotr Duda: Łączymy się z Wami w bólu i modlitwie[PSL] Kosiniak-Kamysz proponuje likwidację Obrony Terytorialnej[video] Michnik na Europejskim Kongresie Prasy: Putin, Orban czy Kaczyński proponują demokrację kanibaliJoanna Płotnicka: Rotmistrzowi na urodziny. Świadectwo Witolda Pileckiego w terapii psychologicznejKrysztopa: Umowy indemnizacyjne, czyli "Czy zapłaciliśmy już Żydom odszkodowania?"Krysztopa: "Chciałbym dać Krysztopie klapsa w pysk" Hanna Lis zachwycona - czyli kilka obserwacji z bokuRed. Ł. Warzecho, P. Duda uczestniczy w debatach konstytucyjnych Prezydenta ponieważ "S" je rozpoczęłaKrysztopa: Doskonale Panie Fulop! DziękujęKrysztopa: Pięć lat temu odszedł Seawolf. Kapitan polskiej blogosfery. Autor "pancernej brzozy"Aleksandra Jakubiak: Alfie. Dziecko, którego świadectwo życia wstrząsnęło fundamentem ziemiKrysztopa: Alfie, przepraszam Cię dzielny ChłopakuKrysztopa w PR24:Jakie miejsce nam wyznaczono jeśli nawet kupowanie polskich produktów jest antysemickie?--> POBIERZ WYDANIE CYFROWEM. Szymański, ekspert „S”: Solidarność popiera Filar praw socjalnych ale widać jego niedoskonałościWszystko zaczęło się  w LublinieBrowarnicy ruszają z programem "W rodzinie siła"RDS: Pomoc finansowa dla rodzin powinna rosnąć, ale trzeba to rozwiązać systemowoEdward Wryszcz: Jako młody człowiek widziałem w tym PRL same gołąbki pokojuMonitoring w pracy? Tylko na podstawie aktów prawa wewnątrzzakładowegoSesja plenarna Międzynarodowej Organizacji Pracy"S" pożegnała Fryderyka Radziusza, wiceprzewodniczącego „Solidarności” Stoczni GdańskiejKazimierz Kimso przewodniczącym Zarządu Regionu Dolny ŚląskGrzegorz Adamowicz, dotychczasowy wiceprzewodniczący zastąpił Jana FiedorowiczaAndrzej Burnat z Komunikacji Miejskiej pokieruje Regionem PłockimKrótki przewodnik po Europejskim filarze praw socjalnych, punkt 20: dostęp do podstawowych usługSprawiedliwość gwarancją pokoju i rozwojuZaproszenie: dialog wokół Filaru praw socjalnychWinicjusz Gurecki. Wobec jego oddania sprawie polskiej milkną niesnaski„S” pozytywnie o projekcie PSL „Godzina dla rodziny”Toruńsko-Włocławski z Żurawskim na czeleDialog odpowiedzią na kryzys! Międzynarodowa Konferencja PracyStanisław Szukała ponownie przewodniczącymMiędzynarodowy Dzień Archiwów w GdańskuKrótki przewodnik po Europejskim filarze praw socjalnych, punkt 19: mieszkalnictwo i pomoc dla bezdomnychIII Polsko-Czeska Pielgrzymka Bogatynia-HejniceFranciszek Kopeć ponownie na czele Jeleniogórskiej SolidarnościLewandowski w "Za, a nawet przeciw": Praca w niedzielę, tylko ta niezbędnaNiepodległa w malarstwie rodaków zza Buga. Wystawa w Sali BHP Stoczni GdańskRegion środkowo-wschodni: Rozpoczynamy nową kadencję!Solidarność pozytywnie o projekcie PSLOstrożnie z szerokim otwarciem rynku pracyNoc muzeów znaczona protestemXXII Międzynarodowa Spartakiada Przemysłu SpożywczegoJoanna Lichocka wzięła udział w spotkaniu z cyklu "Polska jest jedna" organizowanym przez Prawo i Sprawiedliwość we wszystkich regionach. W niedzielę posłanka PiS zawitała do Lipna w województwie kujawsko-pomorskim. Z racji zbliżających się wyborów samorządowych nie zabrakło słów agitacji. Parlamentarzystka wspomniała również o wprowadzeniu "jednowładztwa Jarosława Kaczyńskiego". Jak zapewnia w rozmowie z Fakt24, mówiła to żartobliwieAgitacja– Jesteśmy teraz przed czasem próby. Nie da się zmienić Polski, nie da się przeprowadzić dobrej zmiany w skali kraju, jeśli nie zmienimy władz samorządowych, jeśli obóz dobrej zmiany nie wygra wyborów samorządowych. Ja mam wrażenie, że nasi wyborcy dobrej zmiany siedzą przed telewizorami, na kanapach z pilotami, przełączają sobie kanały i myślą: jest nieźle – jest fajny premier, jest fajna pani wicepremier, jest niezły prezydent, Jarosław Kaczyński rządzi, jest super, jest 500 plus, tyle dobrych zmian – mówiła posłanka, po czym zaznaczyła, że "to wcale nie jest prawda".– Musimy wygrać wybory samorządowe. Nie ma "nie da się", nie ma "jesteśmy za słabi" – agitowała Lichocka. Wskazała, że jeśli Polacy, którym zależy na dobru kraju, zmobilizują się, to obóz dobrej zmiany wygra wybory, bo kiedy buduje się wspólnota, to góry można przenosić.– Nie wolno siedzieć przed telewizorem. Namawiać sąsiadów w bloku, sąsiadów zza płotu, rozmawiać w sklepie, w przychodni i w pracy. Będą tam psioczyć, ale to nic. Trzeba używać argumentów, nie kłócić się, nie grać na emocjach, a spokojnie przekonywać – przekonywała parlamentarzystka. – My jesteśmy przed godziną próby. Nie możemy tego odpuścić. Jeśli dobra zmiana nie przyjdzie do Polski samorządowej, to będzie tak, jak jest. Bardzo do państwa apeluję, nie siadamy na laurach, nie jesteśmy zadowoleni, musimy się znowu zmobilizować po to, żeby wygrać. Zwycięstwo jest możliwe – apelowała.Niemieckie mediaW czasie spotkania z mieszkańcami nie zabrakło tematu mediów. Według Polskiej Agencji Prasowej część zebranych skarżyła się na brak rzetelnych informacji w mediach lokalnych i trudności z przebiciem się do nich ze swoimi problemami.– Media lokalne, a zwłaszcza regionalne są w większości niemieckie. Jeśli chodzi o media regionalne, to chyba jest poziom powyżej 80 proc. w Polsce. Narodowość kapitału ma znaczenie i to, że ta prasa nie jest polska, to oczywiście ma przełożenie na to, co w tej prasie jest napisane – wyjaśniała Lichocka. Posłanka wspomniała publikacje "Dziennika Zachodniego", w którym "ostentacyjnie jest realizowana opcja proniemiecka i próba budowania odrębności Śląska od Polski"."Jednowładztwo Kaczyńskiego"– To są niebywałe rzeczy, ale my troszeczkę jesteśmy bezradni, ponieważ jest państwo demokratyczne. Wiem, że to państwu się nie podoba. Ja też najchętniej bym wszystko pozamykała, powsadzała do więzień, zrobiła porządek raz, dwa, trzy i wprowadziła najlepiej jednowładztwo Jarosława Kaczyńskiego. Wtedy byłabym spokojna, że jest dobrze. Ale niestety nie możemy sobie na to pozwolić, bo jesteśmy krajem demokratycznym i obowiązują nas prawa i zasady państw demokratycznych – powiedziała. W rozmowie z Fakt24 Lichocka tłumaczy, że ludzie z sali pytali o tzw. program Cela+ (chodzi o oczekiwane przez elektorat PiS masowe zatrzymywanie osób odpowiedzialnych za 8 lat rządów PO-PSL). - Było kilka takich pytań i zażartowałam. Ja tego poważnie nie mówiłam - skomentowała Lichocka.Lichocka poinformowała, że w resorcie kultury jest przygotowany projekt ustawy, który zakłada dekoncentrację mediów. – Gdy będziemy wprowadzać prawo dekoncentracji mediów, stosując te same zasady, które obowiązują we Francji czy w Niemczech, podniesie się straszny wrzask, również we Francji i w Niemczech, że ograniczamy wolność prasy, prześladujemy media krytyczne wobec władzy i jest to dowód na to, że jesteśmy autorytarni, niedemokratyczni i dławimy wolność słowa – podkreśliła. Posłanka przyznała, że w związku z tym "trzeba wybrać moment na rozpętanie takiej kolejnej awantury". – Jest więc pytanie, w którym momencie ruszyć z tą armatą i to jest pytanie do Jarosława Kaczyńskiego, to on zdecyduje – podsumowała.Niewygodne pytania do Szydło: za co pani płacą?Posłanka PiS o zarobkach polityków. Wytyka dziennikarzom, że biorą po 50 tys. zł
					Aby czytać nasze artykuły wyłącz AdBlocka/uBlocka lub dodaj wyjątek
					dla naszej domeny - zobacz
						jak to zrobić.
				Spokojnie, dodanie wyjątku nie wyłączy
					blokowania reklam.Nieznany błąd - nie można wyświetlić strony
– Ta ustawa wcale nie mówi o tym, że mają być jakieś konsekwencje wyciągane. Nie mówi o relacjach z innymi państwami, a mówi wyłącznie o tym, że Departament Stanu ma monitorować sytuację i informować Kongres o tym, co się dzieje w tej sprawie i tyle – powiedział w radiowej Jedynce wiceminister spraw zagranicznych Piotr Wawrzyk. Wiceszef resortu dyplomacji zaznaczył, że za politykę zagraniczną odpowiada Departament Stanu, który będzie określał, jak sprawa wygląda i na tej podstawie Kongres będzie ewentualnie wtedy mógł cos robić. – Pamiętajmy, że mamy umowy ze Stanami Zjednoczonymi, na podstawie których obywatele amerykańscy mogli się ubiegać o odszkodowanie za mienie. I ta ustawa został zrealizowana. Z tym, że te odszkodowania wypłacał rząd amerykański – dodał Wawrzyk. 
Ustawa 447 (Justice for Uncompensated Survivors Today) daje Departamentowi Stanu USA prawo do wspomagania organizacji międzynarodowych zrzeszających ofiary Holocaustu oraz wspierania ich poprzez swoje kanały dyplomatyczne w odzyskaniu żydowskich majątków, które nie mają spadkobierców. Nowe prawo nakłada także na Departament Stanu wymóg sporządzenia w ciągu 18 miesięcy raportu dotyczącego stanu realizacji przez poszczególne kraje obowiązku zwrotu mienia żydowskiego i monitorowania informacji w tym zakresie. Wcześniej ustawę o identycznym brzmieniu przyjął Senat. Chodzi o realizację Deklaracji Terezińskiej. Ten przyjęty w 2009 roku przez 46 państw (w tym Polskę – w imieniu RP podpis złożył Władysław Bartoszewski, ówczesny sekretarz stanu w KPRP) dokument nie ma formalnej mocy prawnej. To niezobowiązujące wezwanie do – tam gdzie to możliwe – zajęcia się prywatnymi roszczeniami ofiar Holocaustu i restytucji ich mienia. 
Sprzeciw wobec ustawy wyrażała Polonia Amerykańska m.in. kluby Gazety Polskiej i Kongres Polonii Amerykańskiej. W ich opinii ustawa stanowi „naruszenie istniejących norm prawnych i stworzenie precedensu opartego na ponadprawnych rozwiązaniach jawnie dyskryminujących względem innych grup etnicznych, narodowych i religijnych”, a Deklaracja Terezińska nie ma mocy prawnej, w związku z czym nie powinna być traktowana jako podstawa jakichkolwiek roszczeń. 
Czytaj także: Donald Trump podpisał podpisał ustawę 447. Chodzi o restytucję mienia żydowskiego
Czytaj tygodnik „Wprost” w wersji elektronicznej jako e-wydanie lub aplikacja mobilna na Android, iPad oraz iPhone.Według wstępnych ustaleń sprawcą jest 28-letni Somalijczyk. Mężczyzna wdarł się do kościoła i zniszczył ołtarz, na drewnianych ławach podpalił kilka tkanin próbując doprowadzić do pożaru w kościele.Na szczęście do kościoła wszedł mężczyzna, który szybko ugasił ogień i wezwał służby. Policja po przeszukaniu okolicy szybko aresztowała 28-latka.Straty jakie spowodował Somalijczyk opiewają na co najmniej kilka tysięcy franków. Policja twierdzi, że sprawca jest niepoczytalny i został on umieszczony w zakładzie psychiatrycznym.Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie treści bez pisemnej zgody wydawcy zabronione.NIEPOCZYTALNY ???????  To po co  ściągamy do Europy świrów wszelkiej maści???? Nie lepiej to sprawdzać kogo wpuszczają do swojego kraju ?Oni wszyscy sa zdrowo prdolnieci. I niebezpieczni dla otoczenia. Tylko gorace piaski pustyni sa w stanie uleczyc ich przypadlosci. Ew. olowiane tabletki   Anahu
Jeśli tam jest jakaś wspólnota w tym kościele, to powinni tego śmiecia wywlec na dziedziniec, oblać benzyną i spalić. Państwo musi ustąpić przed wolą narodu a naród musi tę wolę jednoznacznie okazać. Jeśli władza się przeciwstawi musi zostać wybita, bo prowadzi naród do zguby.easyrider W Szwajcarii ten problem nie występuje. Tam władza jest tylko wykonawcą woli narodu i nie może temu narodowi niczego narzucać. Jest to najdoskonalszy system polityczny na świecie i chciałbym żeby taki sam był w Polsce. Jeśli zatem coś jest nie tak to niestety naród nie może niczego zrzucić na… Czytaj więcej »Dorota
Nie ma co sprawdzać i nie ma co wpuszczać. Oni mają swoja ziemię, swoją religię i niech tam sobie żyją. Ja na pewno nie pojadę do ich krajów i na pewno nie będę tam podpalał meczetów. Amen
A tak poza tym to wszystkiego mam potąd!Lewacy mają już przygotowane usprawiedliwienie – wpuścili go jako normalnego tylko biedaczek sfiksował u nich . I teraz będą ustalać od czego – od nie częstych zachęt ofert pracy , od za małego kieszonkowego albo od braku kóz na mieście . Ja natomiast jestem pewny , że to od nadmiaru… Czytaj więcej »Najzwyczajniej nie ma w zacofanej Szwajcarii odpowiedniej pracy dla tak wysoko wykwalifikowanego specjalisty od kwantowych stanow plazmy w czwartym wymiarze.
Na jego miejscu sam bym sfiksowal.Po co sciagamy?
Sciagamy ich dlatego ze taki swir to najlepszy, nie zawahajacy sie przed niczym zolnierz do walki z eurofaszystami spod znaku Kosciola i ksiedza.Za niedługo na zachodzie Europy będzie więcej szpitali psychiatrycznych niż choćby supermarketów.I będą potrzebować dużo specjalistów dla tych świrów. Trzeba  dzieci na studia wysyłać na ten kierunek  , a będą mieć pełne ręce roboty i będą żyć w dostatku.Pelne rece roboty istotnie beda miec, ale zyc beda nie w dostatku lecz w jasyrze.Oho, dzisiaj wiadomości sypią się w lawinowym tempie. Brawo redakcja. Cóż mi powiedzieć, Afryka, Somalia, kraina zboczeńców, którzy zatrzymali się cywilizacyjnie na poziomie ery kamienia łupanego. Mimo to lewactwo nadal ściąga do Europy tych małpoludów i pragnie tym sposobem nas ubogacić znaczy uwstecznić. To są czerwone suk****nyCzy wśród tej muzulskiej trzody jest choć jeden zdrowy psychicznie?To jest teoretycznie mozliwe.Dzicz somalijska odwdziecza sie za okazana im pomoc. Wyprdolic tych dzikusow spowrotem do Afryki   Anahu
Tu już bez rozlewu krwi się nie obejdzie. Oni muszą zostać zmiażdżeni. Dobrowolnie, bez oporu nie odejdą. Zwykłe wojsko i siły porządkowe demokratycznego państwa nie zrobią. Tu za ideą musi pójść bezwzględna siła. Tylko ochotnicy mogą im łby ukręcić. Oni są dla naszej cywilizacji śmiertelnym zagrożeniem.Oczywiście , że jest niepoczytalny . Mógł zniszczyć cokolwiek innego ( sklep , bank , fabryke serów ,pracownie zegarmistrza , przystanek itp. ) No jak raz wybrał kosciół . Po prostu ślepy traf . Spróbuje zgadnąć skąd ta niepoczytalność – z nadmiernej ilości czasu czytania szatańskich wersetów w koranie .… Czytaj więcej »Żenua… Dno i sto metrów mułu…Syf kiła i mogiła!
A tak poza tym to wszystkiego mam potąd!Oni w większości są niepoczytalni.Haha tym tez się dostanie kolaborantom rzeszy! Poszli ślepo za Europą zachodnią.Moze probowal zapalić świeczkę za spokój ducha krewnego tylko ?To Beata Kempa - była szefowa Kancelarii Premiera - opracowała system comiesięcznych nagród w rządzie Beaty Szydło, który stał się sposobem na zwiększenie ministerialnych pensji - dowiedział się nasz reporter Patryk Michalski.Jak dowiedział się nasz dziennikarz, premier Szydło zaakceptowała pomysł przyznawania nagród, chociaż - jak wynika z informacji reportera RMF FM - nie była jego autorką i nie przywiązywała do niego większej uwagi.Dopiero, kiedy nagrody stały się głównym politycznym tematem, Beata Szydło zorientowała się, że to na nią spadnie polityczna odpowiedzialność. Dlatego w sejmowym przemówieniu zdecydowała się ich bronić. Dzięki ujawnionej przez nas informacji, wiemy też jak doszło do "omyłkowego przyznania nagród" w rządzie Mateusza Morawieckiego - po deklaracji premiera, że ich nie będzie. Dokumenty, za które odpowiedzialna była Beata Kempa, trafiły na biurko jej następcy - Michała Dworczyka, który automatycznie je podpisał, nie wiedząc o stworzonym we wcześniejszym rządzie systemie automatycznych nagród.Nasz reporter próbował skontaktować się z Beatą Kempą. Na razie jest niedostępna.Pytana o tę sprawę rzeczniczka PiS Beata Mazurek podkreślała, że to nie partia decydowała o przyznawaniu nagród, dlatego nie chciała komentować sprawy. Na pytanie Patryka Michalskiego o odpowiedzialność minister Kempy za wizerunkowy kryzys, odpowiedziała, że nie zna szczegółów dotyczących tego, kto wpadł na pomysł przyznawania regularnych nagród. Nie twierdzę, że pan nie ma racji, tyle że pytanie to należałoby kierować do kogoś innego - podsumowała.Marcin Kierwiński z PO domaga się zdecydowanych działań w tej sprawie m.in. Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. Chce też sprawdzenia, czy przyznawanie nagród było legalne. Uważam, że sprawą powinna zająć się Najwyższa Izba Kontroli i instytucje państwa - skomentował Kierwiński.Wczoraj podczas konferencji prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński stwierdził, że ministrowie konstytucyjni, sekretarze stanu, którzy są politykami, zdecydowali się oddać nagrody do połowy maja na cele społeczne, do Caritasu. Jarosław Kaczyński oprócz tego zapowiedział, że pojawią się ustawy obniżające pensje posłom i senatorom o 20 proc."Ministrowie konstytucyjni, sekretarze stanu zdecydowali się na przekazanie swoich nagród na cele społeczne do Caritasu" - tak o nagrodach dla ministrów powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Dodał także, że szykuje projekt obniżenia pensji poselskich i samorządowych.                        czytaj więcej
Swego czasu przed wyborami powiedziałem, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy i społeczeństwo najwyraźniej to zapamiętało - stąd ta reakcja na nagrody, stąd takie oczekiwanie daleko idącej skromności w życiu publicznym - mówił Kaczyński po posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS. Ponieważ my wiemy, że jesteśmy dla społeczeństwa i to nie jest tak, że idzie się do polityki dla pieniędzy, i nie jest celem polityki bogacenie się polityków, wobec tego podjęliśmy pewne decyzje - dodał.Stwierdził równocześnie, że Komitet Polityczny na mój wniosek ustalił, że zostanie złożony do laski marszałkowskiej projekt obniżenia o 20 proc. pensji poselskich. W dalszej części konferencji doprecyzował, że projekt obniżenia pensji będzie dotyczył również senatorów.Dodatkowo - jak powiedział Kaczyński - mają zostać "wprowadzone nowe limity obniżające" dla wójtów, burmistrzów, prezydentów, marszałków i starostów, a także dla ich zastępców. Wskazał też, że zniesione zostaną "wszelkie dodatkowe, poza pensją, świadczenia, jeśli chodzi o kierownictwa spółek Skarbu Państwa", w tym spółek komunalnych.Będziemy egzekwować z całą stanowczością dyscyplinę w tych sprawach - podkreślił prezes PiS.Jeżeli ktoś by nie chciał głosować za tego rodzaju decyzjami, bo powtarzam, one w większości wypadków muszą być podjęte poprzez ustawy, to traci szansę na miejsce na liście wyborczej, traci szansę na dalszy udział w polityce - oświadczył.Ocenił, że społeczeństwo "oczekuje skromności". Wobec tego ta skromność będzie wprowadzana - zadeklarował prezes PiS.Vox populi, vox dei - głos ludu, głos Boga. Jeśli społeczeństwo tego chce, a widać wyraźnie, że chce, to my się przychylamy do tej decyzji i będziemy w związku z tym ponosić finansowe straty, ale dla dobra ojczyzny, dla budowy przeświadczenia społeczeństwa, że polityka rzeczywiście nie jest dla bogacenia się, jest po to, żeby służyć dobru publicznemu - powiedział Kaczyński. 
                     var pvideo=false;
                    pvideo = videojs('video-rmf24-player-0007A8UOIVWWTGRG', { controls: true, muted:false, language:'pl' });    
                    pvideo.vastClient({
                      adTagUrl: "/vast-wrapper,place,3",
                      playAdAlways: false,
                      adCancelTimeout: 2000,
                      adsEnabled: false,
                      preferredTech: 'html5',
                      vpaidFlashLoaderPath: "/j/videojs/VPAIDFlash.swf",
                    });
                    pvideo.ready(function(){  
                      player = this;
                     var vid = document.getElementById('video-rmf24-player-0007A8UOIVWWTGRG_html5_api');
                     var title=' Szydło: Ministrowie otrzymywali nagrody za ciężką i uczciwą pracę. Te pieniądze im się po prostu należały';
                     var mediaName = 'http://v.iplsc.com/-/0007A8UOIVWWTGRG-V1.mp4';  
                    player.on('vast.contentStart', function() { 
                       _gaq.push(['b._trackEvent', 'EmbedWideoStart', title ,mediaName]);
                    }); 
                    player.on('vast.firstPlay', function() { 
                      _gaq.push(['b._trackEvent', 'EmbedWideoPlay', title ,mediaName]);
                    });   
                    var previousTime = 0;
                    var currentTime = 0;
                    var seekStart = null;
                    var total=0;
                    var startTime=0;
                    player.on('timeupdate', function() {
                      previousTime = (currentTime);
                      currentTime= Math.floor(vid.currentTime); 
                    }); 
                    player.on('seeking', function() {
                        if(seekStart === null) {
                            seekStart = previousTime;
                            total= seekStart- startTime;
                            _gaq.push(['b._trackEvent', 'EmbedWideoTimeWatched', title ,mediaName, total]);
                            startTime=null;
                        }
                    });
                    player.on('seeked', function() {
                         seekStart = null;
                         startTime=  currentTime;
                    });
                    player.on('pause', function() { 
                      if(startTime !==null){
                          total= currentTime- startTime;
                          _gaq.push(['b._trackEvent', 'EmbedWideoTimeWatched', title ,mediaName, total]);
                      }
                      if(seekStart ===null && currentTime>0) {
                        _gaq.push(['b._trackEvent', 'EmbedWideoPause', title ,mediaName, currentTime]);
                      }
                    });
                   /* player.on('vast.contentEnd', function () {      console.log('koniec');
                        setTimeout(function () {   console.log('koniec2');
                        // player.trigger('vast.reset');
                         player.trigger('vast.adStart');
                         player.trigger('vast.firstPlay');
                     //    pvideo.play();
                        }, 0);
                      }); */
                  });
 Szydło: Ministrowie otrzymywali nagrody za ciężką i uczciwą pracę. Te pieniądze im się po prostu należały
TVN24/x-news
(mpw)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Government-Compiled Dossier Accuses Organization of Promoting Boycotts(Jerusalem) – Israeli authorities on May 7, 2018, revoked the work permit for Omar Shakir, the Human Rights Watch Israel and Palestine director, and ordered him to leave Israel within 14 days. The government said it was because of Shakir’s alleged support for boycotts of Israel.A dossier compiled by Israel’s Strategic Affairs and Public Diplomacy Ministry on the activities of Omar Shakir, Human Rights Watch’s Israel and Palestine Director, which served as the basis for the government’s May 7, 2018 decision to revoke his work visa.Authorities based the decision on a dossier a government ministry compiled on Shakir’s activities spanning over a decade, almost all of them predating his Human Rights Watch employment. The decision comes a year after the Interior Ministry granted Human Rights Watch a permit to employ Shakir as a foreign expert, after initially refusing to issue it.“This is not about Shakir, but rather about muzzling Human Rights Watch and shutting down criticism of Israel’s rights record,” said Iain Levine, deputy executive director for program at Human Rights Watch. “Compiling dossiers on and deporting human rights defenders is a page out of the Russian or Egyptian security services’ playbook.”Tunisia’s New Law on Detention, on Paper and in PracticeIsraeli Banks in West Bank Settlements Human Rights Watch defends the rights of people in 90 countries worldwide, spotlighting abuses and bringing perpetrators to justice
                      © 2018 Human Rights Watch                  Get updates on human rights issues from around the globe. Join our movement today.  
Teraz gramy
Polska
Kierowcy nie będą musieli mieć przy sobie dowodu rejestracyjnego i papierowego ubezpieczenia OC, a system CEPiK 2.0 będzie wdrażany etapami — przewiduje nowela ustawy Prawo o ruchu drogowym, którą w środę uchwalił Sejm.Chcesz wiedzieć wszystko pierwszy? Dołącz do grupy Newsy Radia ZET na Facebooku
Za nowelą głosowało 255 posłów. Przeciwko było 153. Od głosu wstrzymało się 26 posłów. Nowela ma wejść w życie wejść 4 czerwca.
Koniec z obowiązkiem posiadania przy sobie polisy OC i dowodu rejestracyjnego
Podczas prac nad projektem komisje wprowadziły do niego szereg poprawek o charakterze technicznym, zgłoszonych przez Biuro Legislacyjne Sejmu i opowiedziały się za uchwaleniem zmian.
                    Nowela przewiduje, że system CEPiK 2.0 będzie wdrażany stopniowo — w miarę jak kolejne jego funkcje będą przygotowywane i przetestowane. Jak tłumaczył wcześniej w Sejmie wiceminister cyfryzacji Karol Okoński, etapowe podejście do CEPiK 2.0 ma na celu eliminację ryzyk związanych z jednoczesnym uruchomieniem wszystkich funkcjonalności systemu. O uruchamianiu kolejnych elementów informować będzie z co najmniej trzymiesięcznym wyprzedzeniem minister cyfryzacji w specjalnym komunikacie.
                    Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.
Dowiedz się więcej
Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach
Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 
Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?
RadioZET.pl/PAP/DG 
                        Za nowelą głosowało 255 posłów. Przeciwko było 153. Od głosu wstrzymało się 26 posłów. Nowela ma wejść w życie wejść 4 czerwca.
Koniec z obowiązkiem posiadania przy sobie polisy OC i dowodu rejestracyjnego
Podczas prac nad projektem komisje wprowadziły do niego szereg poprawek o charakterze technicznym, zgłoszonych przez Biuro Legislacyjne Sejmu i opowiedziały się za uchwaleniem zmian.
                    Nowela przewiduje, że system CEPiK 2.0 będzie wdrażany stopniowo — w miarę jak kolejne jego funkcje będą przygotowywane i przetestowane. Jak tłumaczył wcześniej w Sejmie wiceminister cyfryzacji Karol Okoński, etapowe podejście do CEPiK 2.0 ma na celu eliminację ryzyk związanych z jednoczesnym uruchomieniem wszystkich funkcjonalności systemu. O uruchamianiu kolejnych elementów informować będzie z co najmniej trzymiesięcznym wyprzedzeniem minister cyfryzacji w specjalnym komunikacie.
                    Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.
Dowiedz się więcej
Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach
Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 
Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?
RadioZET.pl/PAP/DG 
                        Podczas prac nad projektem komisje wprowadziły do niego szereg poprawek o charakterze technicznym, zgłoszonych przez Biuro Legislacyjne Sejmu i opowiedziały się za uchwaleniem zmian.
                    Nowela przewiduje, że system CEPiK 2.0 będzie wdrażany stopniowo — w miarę jak kolejne jego funkcje będą przygotowywane i przetestowane. Jak tłumaczył wcześniej w Sejmie wiceminister cyfryzacji Karol Okoński, etapowe podejście do CEPiK 2.0 ma na celu eliminację ryzyk związanych z jednoczesnym uruchomieniem wszystkich funkcjonalności systemu. O uruchamianiu kolejnych elementów informować będzie z co najmniej trzymiesięcznym wyprzedzeniem minister cyfryzacji w specjalnym komunikacie.
                    Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.
Dowiedz się więcej
Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach
Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 
Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?
RadioZET.pl/PAP/DG 
                        Nowela przewiduje, że system CEPiK 2.0 będzie wdrażany stopniowo — w miarę jak kolejne jego funkcje będą przygotowywane i przetestowane. Jak tłumaczył wcześniej w Sejmie wiceminister cyfryzacji Karol Okoński, etapowe podejście do CEPiK 2.0 ma na celu eliminację ryzyk związanych z jednoczesnym uruchomieniem wszystkich funkcjonalności systemu. O uruchamianiu kolejnych elementów informować będzie z co najmniej trzymiesięcznym wyprzedzeniem minister cyfryzacji w specjalnym komunikacie.
                    Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.
Dowiedz się więcej
Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach
Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 
Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?
RadioZET.pl/PAP/DG 
                        Okoński, pytany przez posłów, kiedy należy się spodziewać uruchomienia CEPiK 2.0 w całości, tłumaczył, że harmonogram nie jest jeszcze gotowy i potwierdzony, więc nie poda dat. „Ale to będzie parę lat, w rok na pewno tego projektu nie zakończymy” — ocenił. „Szacunki wskazują na jakieś dwa lata” — dodał.
Dowiedz się więcej
Zdała na prawo jazdy za 32 razem. Straciła je już po dwóch tygodniach
Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 
Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?
RadioZET.pl/PAP/DG 
                        Inna wprowadzana nowelizacją zmiana przewiduje, że po uruchomieniu odpowiedniej funkcji bazy danych kierowcy nie będą musieli posiadać przy sobie dowodu rejestracyjnego pojazdu i papierowej polisy OC. Funkcjonariusze policji czy GITD w czasie kontroli sprawdzą odpowiednie dane w bazie. W przypadku zatrzymania dowodu kierowca otrzyma pokwitowanie, a w bazie danych zostanie odnotowana odpowiednia informacja. Zwrot dokumentu nastąpi także w sposób wirtualny, poprzez wymazanie informacji o zatrzymaniu z bazy. Tradycyjny dowód rejestracyjny trzeba będzie jednak przedstawiać w stacji kontroli pojazdów.
                    Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 
Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?
RadioZET.pl/PAP/DG 
                        Nowelizacja przewiduje, że do bazy CEPiK 2.0 będą trafiać też informacje o demontażu pojazdu bezpośrednio ze stacji demontażu. Informacje o stacjach demontażu przekazywać będą z kolei marszałkowie województw. Wiceminister Okoński podkreślił, że gromadzenie i przekazywanie tych informacji przez marszałków to jedyny nowy obowiązek wprowadzany projektem.
                    TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 
Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?
RadioZET.pl/PAP/DG 
                        TO MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: 
Ministerstwo Sprawiedliwości bierze się za oszustów samochodowych
Nie tylko policja może nas skontrolować. Które służby mogą nas zatrzymać?
RadioZET.pl/PAP/DG 
                        RadioZET.pl/PAP/DG 
                        Przeczytaj więcejJacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniNielsen: 5,57 mln widzów meczu Polska-Chile, „Przebój na Mundial” hitem opolskich koncertówDariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”TVN24 liderem w maju, Telewizja Republika o 56 proc. w dół Połowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaAutorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówW I kw. 2018 r. na plusie „Zwierciadło”, „Elle” i „Glamour” - liderem „Twój Styl”Helios otwiera sale Dream ze skórzanymi, rozkładanymi fotelami i obrazem 4KKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Roberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyŚwiatowa Federacja Reklamodawców chce lepszego środowiska reklamy cyfrowej dla konsumentów Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)Program „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Ponad 25 mld euro wynosi wartość rynku europejskiej piłki nożnej. La Liga lepsza niż BundesligaJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza KrólaZwiązek Przedsiębiorców i Pracodawców bardzo krytycznie ocenia pomysł wprowadzenia III progu podatkowego w wysokości 36% od dochodów powyżej 1 mln PLN oraz likwidacji podatku liniowego w działalności gospodarczej i wprowadzenie II progu podatkowego w wysokości 23% pod fałszywą nazwą tzw. „daniny solidarnościowej”.Danina solidarnościowa będzie obowiązywała od 1 stycznia 2019 r., tego rodzaju przepisów nie wprowadza się w trakcie roku podatkowego - powiedział w środę szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk.We wtorek rząd przedstawił propozycję nowego modelu finansowania wsparcia dla osób niepełnosprawnych. Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będzie zasilany z dwóch źródeł: z części składki na Fundusz Pracy oraz z "daniny solidarnościowej" od osób zarabiających ponad 1 mln zł rocznie. Zapłaci go każdy „pitowiec” niezależnie od rodzaju prowadzonej działalności: a więc osoby z dochodami z pracy etatowej, ale też przedsiębiorcy rozliczający się według liniowego 19-proc. PIT, inwestorzy giełdowi, a także osoby uzyskujące dochody z rent i emerytur.Dworczyk oświadczył w radiu RFM FM, że "danina solidarnościowa" będzie obowiązywała od 1 stycznia 2019 r. "Tego rodzaju przepisów nie wprowadza się w trakcie roku podatkowego" - wyjaśnił.Szef Kancelarii Premiera podkreślił również, że "danina solidarnościowa jest wyrazem solidarnego państwa". "Solidarne państwo to takie, które zakłada, że osoby najlepiej sytuowane, najlepiej zarabiające, mogą, czy powinny część swoich dochodów przekazywać dla osób sytuowanych najsłabiej, będących w najsłabszej sytuacji, m.in. dla osób niepełnosprawnych" - mówił Dworczyk.Danina solidarnościowa ma wynosić 4 proc. Będą ją płaciły osoby najlepiej sytuowane. Gdy ich dochód roczny przekroczy 1 mln zł, od nadwyżki zapłacą dodatkowy podatek na Fundusz Solidarnościowy. Daninę będzie pobierana od dochodów uzyskanych w 2019 roku. Rząd szacuje, że w przyszłym roku tę daninę zapłaci ok. 25 tys. osób, a kwota uzyskana z tego tytułu może wynieść ok. 2 mld zł.Związek Przedsiębiorców i Pracodawców bardzo krytyczny- Jest to ewidentne i oczywiste złamanie obietnicy wyborczej i późniejszych przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. Jeszcze w listopadzie 2017 obecni przedstawiciele rządu zapewniali, że nie planują wprowadzenia żadnych nowych podatków, a wręcz chcą zmniejszać obciążenie Polaków daninami publicznymi. Zaledwie kilka miesięcy później słyszymy o zmianach prawnych, oznaczających stworzenie nie jednego, a dwóch nowych podatków – pod postacią opłaty emisyjnej oraz nowych progów podatkowych - informuje Związek Przedsiębiorców i Pracodawców.- Uważamy, że takie różnice pomiędzy deklaracjami władz publicznych a prowadzoną przez nie polityką, są niemożliwe do zaakceptowania, tak samo jak tuszowanie charakteru przedstawianej propozycji i krycie jej rzeczywistej istoty pod pojęciem solidaryzmu. Rządzącym nawet brak odwagi, żeby nazywać rzeczy po imieniu - wykorzystują kryzys związany z protestem opiekunów niepełnosprawnych do nakładania nowych podatków. Powstrzymamy się z etyczną oceną takich działań.Poza jednak generalną nieuczciwością, wyrażaną w rozdźwięku pomiędzy sferą deklaracji a czynów, należy zwrócić uwagę na potencjalnie fatalne skutki wprowadzenia omawianej propozycji w życie. Oznacza ona bowiem wprowadzenie nowego progu podatkowego od dochodów osobistych. W tej chwili, osoby o dochodzie przekraczającym 85 528 zł, płacą podatek dochodowy o podwyższonej stawce 32%. W obecnym kształcie proponowanego rozwiązania, w przypadku przekroczenia progu miliona złotych dochodu w ciągu roku, nadwyżka ponad ten próg opodatkowana byłaby dodatkowo stawką 4%. Zatem milion złotych rocznie stanowiłby kwotę graniczną dla trzeciego progu podatkowego, w którym skumulowana stawka wyniosłaby 36%. Tak sytuacja prezentuje się w przypadku skali podatkowej, jednak wygląda na to, że rząd planuje wprowadzenie progresji w przypadku każdego sposobu rozliczenia podatku od dochodów osób fizycznych – koniec zatem z liniowym podatkiem dochodowym dla przedsiębiorców, ponieważ po przekroczeniu poziomu miliona złotych rocznie, stawka będzie wynosić już nie 19%, a 23%.   Zwracamy jednocześnie uwagę na fakt, że dochodów przekraczających milion złotych rocznie nie uzyskują wyłącznie rentierzy lecz także prezesi spółek, czy przedsiębiorcy rozwijający swoje firmy. Obciążając ich wyższym podatkiem rząd zniechęca do podejmowania dalszych aktywności w celu rozwijania swoich karier i przedsiębiorstw. Wydawałoby się, że już jakiś czas temu wyszliśmy z epoki, w której karano ludzi za bogacenie się (z którym wiąże się przecież nie tylko osobista korzyść, ale także większe wpływy podatkowe do budżetu, więcej miejsc pracy, a zatem i szybszy wzrost gospodarczy) – okazuje się jednak, że wciąż istnieją zakusy na uzupełnianie państwowej kasy pieniędzmi od ludzi, którym powodzi się relatywnie lepiej. Uderzanie w aspirującą wyższą klasę średnią, bardzo w Polsce słabą i nieliczną, jest działaniem wprost sprzecznym z podstawowymi interesami gospodarczymi naszego kraju. To klasa średnia bowiem, bogacąc się i konsumując lub inwestując, napędza koniunkturę.Zwracamy ponadto uwagę na fakt, że ogromna część osób najbogatszych nie ma rezydentury podatkowej w Polsce. Tym samym, nie płacą oni w naszym kraju żadnych podatków, więc szacunki około miliarda złotych rocznie wpływów z tytułu nowych progów podatkowych są znacznie przesadzone – zwłaszcza, że nakładając na grupę najzamożniejszych dodatkowe obciążenia, skłaniamy tych, którzy rozliczają się w Polsce do podatkowej ucieczki za granicę. Okazuje się zatem, że proponowane rozwiązanie, przy całej swojej szkodliwości, może dodatkowo okazać się skrajnie nieskuteczne.Generalnie wprowadzenie nowych progów podatkowych pod flagą wydatku celowego jest bardzo niebezpieczne. Jak raz wprowadzi się tego typu podatek to droga otwarta do kolejnych pomysłów: może 2% dla górników, 3% dla ciężko chorych, 1% domy dziecka, 3% dla poszkodowanych w klęskach żywiołowych etc. Powstaje zatem pytanie: na co teraz płacimy podatki, skoro trzeba wprowadzać dodatkowe podatki na niepełnosprawnych i drogi?Nie sposób nie zwrócić uwagi także na rozdźwięk pomiędzy tezami o znakomitej sytuacji finansów publicznych i budżetu a kolejnymi próbami egzekwowania coraz większych środków w postaci kolejnych podatków, „danin” i opłat. W istotny sposób podważa to zaufanie do rządu i sprawia, że trudno jest uwierzyć w kolejne deklaracje dotyczące świetnej kondycji gospodarczej Polski. Zwłaszcza, jeśli nakładanie na obywateli kolejnych obciążeń odbywa się pod pozorem dbałości o dobro osób niepełnosprawnych. Zaznaczamy jednocześnie, że wbrew obowiązującej narracji, dodatkową pomoc mają sfinansować nie tylko ci „najbogatsi”, lecz wszyscy, którzy opłacają składki na Fundusz Pracy, z których to określona część ma trafiać do nowego funduszu dla osób niepełnosprawnych. Warto zwrócić uwagę, że tworzy się podmiot konkurencyjny, a tak naprawdę dublujący Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych.Reasumując, Związek Przedsiębiorców i Pracodawców negatywnie ocenia pomysł wprowadzenia nowych progów podatkowych. Jest to propozycja potencjalnie szkodliwa ekonomicznie (uderzająca w bogacącą się klasę średnią), sprzeczna z programowymi zapowiedziami partii rządzącej, a jednocześnie wprowadzana w otoczeniu narracji niemożliwej do zaakceptowania i tuszującej jej rzeczywisty charakter. Tym samym, apelujemy o wycofanie się z tego pomysłu. ZPP nie sprzeciwia się wspieraniu osób wykluczonych i znajdujących się w trudnej sytuacji życiowej – trzeba to jednak robić w sposób systemowy i przemyślany, nie reagując na okresowe problemy sondażowe wynikające z bieżących wydarzeń politycznych - czytamy w komunikacie Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Mateusz Kościukiewicz i Danuta Stenka zagrają w trzecim sezonie „Diagnozy” (zdjęcia)TVP Sport zamiast TVP Rozrywki na MUX-3. Jacek Kurski: od 7 czerwca będzie na stałe dostępny naziemnieTVN24 i TTV na czele stacji tematycznych w maju, Zoom TV zyskał najwięcej w top 25Polsat News kończy 10 lat. Zobacz jubileuszowy spot stacji (wideo)Na Pudelku trzeba przeklikać przez stronę główną WP, żeby przeczytać niektóre tekstyEuropejski Trybunał Sprawiedliwości: Administrator fanpage’a na Facebooku odpowiada za przetwarzanie danych użytkownikówPołowa reklam kupowanych przez programmatic jest widoczna, wideo lepiej niż display ABC, CNN, Fox i Univision zrealizują programy newsowe dla Facebooka, serwis pokryje koszty i zapłaci stacjomSDP apeluje o przywrócenie jednorazowych kart wstępu do Sejmu. CIS: są wydawane od tygodnia„Gazeta Pomorska” liderem sprzedaży w kwietniu, „Echo Dnia” najbardziej w dółMatt Murray zamiast Gerarda Bakera redaktorem naczelnym „The Wall Street Journal”Roszady na stanowisku redaktora naczelnego PAP Biznesu. Maciej Danielewicz odesłany na urlopLaureatka Young Creatives musi sfinansować sama wyjazd do CannesLufthansa przeprasza i wycofuje mundialowy spot o Rosji nakręcony w Kijowie (wideo)Mateusz Machalski: projektowanie kroju pisma to niesamowicie ekscytująca praca„Uruchom swoją hipermoc” - Mateusz Grzesiak reklamuje HTC U12+ (wideo)Milion rubli do wygrania w nowym konkursie na mundial Radia Eska (wideo)Zapinamypasy.pl znika, bo za jakością dziennikarską nie poszły rozwój biura reklamy i cierpliwość inwestoraRadio GO w Gorzowie Wielkopolskim zmienia nazwę na VOX FM GorzówSejmowa komisja kultury i środków przekazu przyjęła sprawozdanie KRRiT za ubiegły rokBen & Jerry’s partnerem tegorocznej Parady Równości PR Hub zastąpiło agencję Michael Bridge CommunicationLinkleaders będzie promować Nationale-Nederlanden jako pracodawcęL’Oréal Paris, Maybelline New York i Garnier z agencją Platinium CastGemius zaprezentował autorski model jednoźródłowego badania reklamy na komputerach, smartfonach i telewizorach Portret fana esportu - pełnoletni, dobrze zarabiający i wykształcony Bank Pekao, PKO Bank Polski oraz Credit Agricole z najlepszymi infoliniami wśród banków Gryta Balseryte i Linda Egle awansowały w Gemiusie „Uruchom swoją hipermoc” - Mateusz Grzesiak reklamuje HTC U12+ (wideo)Uber wchodzi do Berlina z wypożyczalnią elektrycznych rowerów, termin startu w Polsce nieznanyExatel w nowych barwach, zapowiada nową strategię PKP Intercity z zarzutami o sprawdzanie tożsamości właścicieli e-biletów, jest skarga do prezesa Urzędu Ochrony Danych OsobowychPrezesi globalnych spółek optymistyczni i ostrożni, prognozują 2 proc. wzrostu wpływówPolacy z dużych miast kupują głównie 2-3-pokojowe mieszkania, strony deweloperów popularniejsze od serwisów ogłoszeniowych11,4 mld zł rocznie straty z powodu podróbek w Polsce. Najczęściej podrabiane leki, ubrania i alkoholWiększość mężczyzn nosi brodę i zarost, młodsi częściej golą włosy na ciele (infografika)Mateusz Kościukiewicz i Danuta Stenka zagrają w trzecim sezonie „Diagnozy” (zdjęcia)Serial „Nielegalni” w jakości 4K trafi jesienią do Canal+. Zagrają Damięcki, Grochowska i WoronowiczDawid Podsiadło wydaje trzecią płytę. Promuje ją nowy singiel "Małomiasteczkowy" autorstwa Tomasza Bagińskiego„Han Solo: Gwiezdne wojny - historie” w kampanii LG G7 ThinQ (wideo)
            Szanowny Użytkowniku,
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
Zapisz się do newslettera
Przejdďż˝ do gďż˝ďż˝wnej czďż˝ci stronyKorzystasz z urządzenia mobilnego? Wybróbuj wersję Interii, zaprojektowaną specjalnie dla Twojego urządzenia.Treść dostępna również w wersji mobilnejna m.interia.pl oraz w aplikacjach na iOS i AndroidWiceminister finansów wziął w poniedziałek udział w otwarciu II Kongresu Rady Podatkowej Konfederacji Lewiatan.W swoim wystąpieniu podkreślał, że ma świadomość, iż ostatnio mieliśmy do czynienia z "falą" zmian w systemie podatkowym. Jak jednak wyjaśniał, wynikało to z tego, że według obecnego kierownictwa resortu finansów "przez poprzednie dwie kadencje doszło do rozszczelnienia systemu podatkowego", więc "trzeba było dokonać zmian w tym obszarze".To wszystko, jak dodał, "odbyło się bez szkody dla wzrostu gospodarczego".Mówiąc o podatku VAT, zaznaczył, że celem zmian było uszczelnienie systemu, co "raczej się udało". Teraz mają być przeprowadzane w systemie VAT "zmiany punktowe", a także upraszczające, likwidujące "biurokratyczny narzut".Planowane jest także zmniejszenie liczby towarów z obniżoną stawką. "Jest zidentyfikowanych 240 kategorii, które mają przywilej stawki obniżonej i chcemy zredukować to czterokrotnie, do mniej więcej 60" - informował Gruza. Stawka podstawowa VAT wynosi obecnie 23 proc., a obniżona 8 proc.Część swojego wystąpienia poświęcił podatkom dochodowym, zwłaszcza CIT."Podatek ten, zwłaszcza od korporacji międzynarodowych, ma bardzo wiele elementów ocennych, wiele subtelności transgranicznych. To wszystko powoduje istotny ciężar położony na warstwę ludzką po stronie administracji. Z kolei państwo sobie zdajecie sprawę, że wynagrodzenia w administracji często nie odpowiadają kwalifikacjom, które są konieczne, by o tych sprawach, jak równy z równym, urzędnik rozmawiał z korporacją. To powoduje, że niestety jest dosyć duża łatwość w przesuwaniu ciężaru rozpoznawania dochodów z takich jurysdykcji jak Polska, do jurysdykcji o atrakcyjnych systemach podatkowych" - powiedział Gruza. Dodał, że próbuje z tym walczyć kompleksowa zmiana w systemie podatków dochodowych, która weszła w życie 1 stycznia br.  Gruza zaznaczył też, że już w tej chwili nie ma możliwości dalszego poprawiania ustawy o CIT, tylko trzeba ją napisać od nowa.Zdaniem Gruzy również podatek od nieruchomości jest "antyinwestycyjny i nielogiczny w wielu sprawach", więc resort finansów zastanawia się nad zmianami w tym podatku.Wiceszef MF mówił też o pracach nad nową ordynacją podatkową, które prowadzi powołana do tego celu komisja kodyfikacyjna. Po uwzględnieniu uwag resortu prace te, zapowiedział, skończą się być może do jesieni.Gruza zwracał też uwagę na instytucję Rzecznika Praw Podatnika, której powołanie, jego zdaniem, jest potrzebne, wobec licznych zmian w systemie podatkowym.Rzecznik, jak dodał, ma reprezentować interesy podatników w relacji z organami skarbowymi, wyłapywać sygnały o złych decyzjach podatkowych i wyjaśniać, dlaczego do nich doszło. To z kolei ma posłużyć MF do ewentualnych zmian w systemie. "Myślę, że to dosyć nowatorskie rozwiązanie" - mówił Gruza. Powołanie Rzecznika Praw Podatnika zapowiadała minister finansów Teresa Czerwińska.Źródło informacji: 
~tylko pytam
                                                - 16.04 (22:07)
Przecież cieszymy się , że wreszcie PIS rządzi ! A że już jest ponad 5 % inflacji a towary z podniesionym watem zdrożeją o 15 % ? Cieszymy się , że rządzi PIS ?
~bekas
                                                - 16.04 (21:39)
Ceny w góre i oczywiście wynagrodzenie też,tak?
~mp
                                                - 16.04 (23:52)
nowe piękne przepisy podatkowe, teraz to pewnie nawet najmądrzejsi nie będą wiedzieć o co w nich chodzi, wielkie pole do popisu dla urzędów skarbowych
~jacekdupe
                                                - 16.04 (16:50)
Tusk podniosl VAT a PIS swietnie to wykorzystuje i marzy sie PISowi stawka 30% VATu. Mieliby na socjal dla kazdego. Socjal = wygrana w wyborach.
~lucek
                                                - 16.04 (21:34)
Ceny w góre i oczywiście pensje też,tak?
Obojętny
mki
                                                - 16.04 (21:24)
Przypominam że VAT wynosi tylko 23 % . Czy nie za długo rząd dobrej zmiany w rozwoju trzyma go na tak niskim poziomie . Ile to można byłoby obiecać jak podnieśliby VAT na 25 % ,
~ekonom
                                                - 16.04 (21:13)
A KIEDY 22 PROCENT VAT O TYM JUŻ PIS NIE MÓWI A TAK OBIECAŁ GŁUPIEMU NARODOWI
~zylbresztajn
                                                - 16.04 (20:19)
W Resku Zachodniopomorskie dzisiaj o godz 16:30 cena 95 wynosiła na Orlenie 5.oo zł no jak 500 plus cieszycie się ???? taak to cieszcie sie dalej
~zylbersztaj
                                                - 16.04 (20:17)
W Resku Zachodniopomorskie dzisiaj o godz 16:30 cena 95 wynosiła na Orlenie 5.oo zł no jak 500 plus cieszycie się ???? taak to cieszcie sie dalej zobaczycie ceny w Biedronce
~4 mil emigrantow
                                                - 16.04 (20:16)
GRUZA ZA CO TY BIERZESZ PESJE ZE PRZEZ CIEBIE  3 MILIONY polakow ucieklo z tego niewolniczego kraju .Kiedy zlikwiduja ministerstwo finasow kolebka zlodzieji i terorystowKorzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.  Polityka Cookies.  Prywatność. Copyright © 1999-2018 INTERIA.PL. Wszystkie prawa zastrzeżone.Ostatnio Joanna Lichocka pojawiła się w Bochni w Małopolsce. Podobno na spotkaniu z mieszkańcami miała poruszyć temat wysokich premii dla polityków. Według niej wynikały one z niskich wynagrodzeń urzędników. Miała również żal o to, że „gwiazdy telewizji komercyjnych zarabiają po 40, 50 tys. złotych”.- Widziałam w studiach telewizyjnych dziennikarzy komercyjnych mediów, odpytujących ministrów, jak oni mogli brać takie pieniądze, a nie widziałam, aby atakowali ich dziennikarze mediów publicznych. Dlatego mówię tylko o dziennikarzach mediów komercyjnych. Jeśli chodzi o kontrakty gwiazdorskie w telewizjach, to dziennikarze grzeszą przesadą, tzn. wydają mi się te sumy nieproporcjonalne do tego, jak żyją Polacy – miała powiedzieć.Dodała też, że bardzo chciałaby dowiedzieć się, ile zarabiają "pani Pochanke, pan Rymanowski, pan Gugała, pani Werner, pan Morozowski", pracujący w mediach komercyjnych.- Pytanie ministrów o ich wysokie pensje to hipokryzja. Ci sami dziennikarze zarabiają niebotyczne sumy w porównaniu do przeciętnych pensji Polaków, a robią nagonkę na ministrów, którzy dostali premie. Bardzo proszę, aby ci ludzie powiedzieli, ile zarabiają. Powiedzcie kochani, ile zarabiacie? Żaden z nich, idę o zakład, nie powie, bo znają niestosowność tego zestawienia – twierdzi Joanna Lichocka.Joanna Lichocka zapomniała chyba, jakie wynagrodzenia otrzymują dziennikarze Telewizji Polskiej. Dziennikarze pracujący w Telewizji Polskiej, która nie jest stacją komercyjną, zarabiają krocie. Dodatkowo ich pensje finansują podatnicy, więc wytykanie wysokich zarobków prezenterom inncyh stacji jest nie na miejscu. Według ostatnich danych "Dziennika Gazety Prawnej" miesięczne wynagrodzenie Danuty Holeckiej i Michała Adamczyka w TVP wynosi ok. 40 tys[. zł (plus VAT ze względu na prowadzoną działalność gospodarczą), Krzysztofa Ziemca - 33,5 tys. zł. Z kolei Michał Rachoń i Adrian Klarenbach są zatrudnieni na umowę o pracę i otrzymują wynagrodzenie w wysokości 4 tys. zł miesięcznie. Do tego dochodzą honoraria za prowadzenie autorskich programów. Klarenbach otrzymuje dodatkowo ok. 30 tys. zł, natomiast Rachoń blisko 25 tys. zł.Dyskusja o tym, ile zarabiają politycy i dziennikarze zaczęła się po po artykule „Faktu”, który opublikował tekst zatytułowany stwierdzeniem: „Posłanka PiS skarży się na niskie zarobki. A dziennikarze „zarabiają” po 40, 50 tys. złotych”. W odpowiedzi na to Lichocka dodała post na Twitterze.- Uwaga - Fakt kłamie. Nie skarżyłam się na niskie zarobki, mówiłam o różnicach i o tym, że obniżamy pensje parlamentarzystom. Czy @MikolajWojcik mógłbyś wpłynąć na to, by Fakt nie manipulował?W rozmowie z portalem wirtualnemedia.pl posłanka zaznaczyła, że niskie zarobki nie dotyczą tylko polityków, ale również branży dziennikarskiej, pomiając tych z TVN. Oprócz wynagrodzeń wspomnianych przez nią dziennikarzy-gwiazd, pensje dla pozostałych dziennikarzy to kwestia dyskusyjna, a ich płace powinny zostać podniesione.- Zarówno sposób zatrudniania dziennikarzy na umowy śmieciowe, umowy zlecenie, jak i wysokość ich zarobków, w większości przypadków powoduje, że dziennikarze nie mają bezpieczeństwa socjalnego. Myślę, że to zadanie dla stowarzyszeń dziennikarskich, aby się temu przyjrzeć, jak wygląda sposób zatrudniania w redakcjach, siatka płac. To problem, który moim zdaniem przekłada się na poziom niezależności dziennikarzy – uważa.Co sądzicie o przemyśleniach posłanki?ZOBACZ TAKŻE: "Holecką poniosło w wywiadzie. Twarz propagandy"Oglądaj swoje ulubione programy za darmo na komputerze, telefonie i telewizorze! Sprawdź WP Pilot!
W związku z wejściem w życie przepisów RODO zaktualizowaliśmy naszą Politykę prywatności (w tym Politykę
dotyczącą tzw. Cookies).
Zachęcamy Państwa do zapoznania się z aktualną wersją tego dokumentu i jego akceptację.Szanowni Państwo,Od 28 lat dostarczamy rzetelnej wiedzy z dziedziny medycyny lekarzom i przedstawicielom innych zawodów medycznych, od ponad 6 lat dostarczamy taką wiedzę również osobom niezwiązanym zawodowo z medycyną.
Nieustannie poszerzamy naszą ofertę i zakres naszych usług. W całym okresie działalności przywiązywaliśmy i przywiązujemy szczególną uwagę do ochrony Państwa danych osobowych, prywatności i szanujemy wszelkie prawa jakie Państwu w tym zakresie przysługują.
25 maja 2018 roku jest datą początkową stosowania Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych), w skrócie RODO.
Zgodnie z obowiązującymi przepisami dotyczącymi ochrony danych osobowych, w szczególności zgodnie z wymienionym Rozporządzeniem, celem zapewnienia właściwej ochrony osób w związku z przetwarzaniem ich danych osobowych, spoczywa na nas obowiązek przekazania Państwu szeregu informacji dotyczących przetwarzania takich danych.Poniżej, w punktach, przedstawiamy Państwu te informacje.
1. ADMINISTRATOR DANYCH OSOBOWYCH
Administratorem Państwa danych osobowych („Administrator”) jest:
Medycyna Praktyczna 
Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Spółka komandytowa
z siedzibą: ul. Rejtana 2, 30-510 Kraków
tel.: +48122934000, faks: +48122934010
NIP 6790044689
REGON 350023040
Z inspektorem ochrony danych można kontaktować się pisząc na adres wskazany powyżej lub na adres e-mail:
iod@mp.pl
2. CELE PRZETWARZANIA DANYCH
Państwa dane osobowe są przetwarzane w następujących celach:
- zawarcia i realizacji umowy o świadczenie usług drogą elektroniczną w związku z korzystaniem z serwisów internetowych dostarczanych przez Administratora
- zawarcia i realizacji umów sprzedaży produktów i usług znajdujących się w ofercie Administratora
- prowadzenia analiz i statystyk na potrzeby prowadzonej działalności gospodarczej
- prowadzenia działań marketingowych własnych lub we współpracy z innymi podmiotami.
3. PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA DANYCH
Podstawami prawnymi przetwarzania Państwa danych mogą być:
- Państwa zgoda
- konieczność wykonania umowy, której są Państwo stroną, lub podjęcia działań przed zawarciem z Państwem umowy
- konieczność wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na Administratorze
- prawnie uzasadniony interes Administratora lub podmiotu trzeciego.
4. ODBIORCY DANYCH
Państwa dane mogą być przekazywane następującym odbiorcom:
- zaufanym podmiotom (procesorom), które w ramach zawartej z Administratorem umowy będą realizować ściśle określone przez Administratora cele (np. obsługa konferencji i szkoleń może być realizowana przez partnera, któremu Państwa dane zostaną powierzone w celu rejestracji uczestników, wystawienia i wydania certyfikatów, wystawienia faktur itp.)
- firmom kurierskim i pocztowym w celu wysłania do Państwa przesyłki
- operatorom telekomunikacyjnym w celu wysłania do Państwa SMS-a
- operatorom realizującym transakcje płatnicze on-line w celu realizacji tego typu płatności dokonywanych przez Państwa
- bankom w przypadku, gdy zlecamy przelew środków do Państwa
- biurom rachunkowym, które wspomagają Administratora w prowadzeniu ksiąg rachunkowych
- kancelariom prawnym, 
- podmiotom lub organom uprawnionym na podstawie przepisów prawa (sądy, prokuratura, policja)
- innym podmiotom, na Państwa życzenie lub po uzyskaniu od Państwa odrębnej zgody.
5. ODBIORCY DANYCH POZA OBSZAREM UNII EUROPEJSKIEJ
W związku z faktem, że serwisy internetowe dostarczane przez Administratora wykorzystują pliki Cookies, dane zbierane za pomocą Cookies mogą być przekazane do państw trzecich – to jest do krajów leżących poza obszarem Unii Europejskiej (np. USA), w związku z:
- działaniami podejmowanymi przez Państwa w serwisach społecznościowych oraz wykorzystaniem wtyczek i innych narzędzi pochodzących z tych serwisów (m.in. Facebook, Twitter, Google+) w naszych serwisach internetowych
- wykorzystaniem narzędzi analitycznych i służących anonimowemu poznawaniu zachowań użytkowników, w szczególności takich jak Google Analytics i Gemius Traffic
- wykorzystaniem platform reklamowych, służących pozyskaniu środków na utrzymanie naszych serwisów internetowych (m.in.: Google AdSense).
Szczegóły dotyczące wykorzystywania plików Cookies znajdą Państwo w pkt. 10. COOKIES,... - poniżej.
6. OKRES PRZETWARZANIA DANYCH
Okres przetwarzania Państwa danych osobowych jest uzależniony od celu, w jakim dane te są przetwarzane. Czas przetwarzania Państwa danych przez Administratora, zależnie od okoliczności, wyznaczają:
- wymogi wynikające z przepisów prawa, które mogą obligować Administratora do przetwarzania danych przez określony czas (np. przepisy prawa podatkowego)
- okres przez jaki są świadczone Państwu usługi
- okres, który jest niezbędny do obrony interesów Administratora (np. termin wygaśnięcia Państwa roszczeń względem Administratora w związku z korzystaniem z oferowanych przez niego usług)
- czas trwania udzielonej przez Państwa zgody.
7. PRAWA OSÓB, KTÓRYCH DANE DOTYCZĄ
Informujemy, że w związku z przetwarzaniem przez Administratora danych osobowych mają Państwo prawo do:
- dostępu do treści swoich danych
- sprostowania danych
- cofnięcia wyrażonej zgody na przetwarzanie w dowolnym momencie (przy czym pozostanie to bez wpływu na przetwarzanie dokonane przed cofnięciem zgody)
- usunięcia danych lub ograniczenia ich przetwarzania (te prawa podlegają ograniczeniom w niektórych przypadkach, przewidzianych przez przepisy RODO)
- wniesienia sprzeciwu wobec dalszego przetwarzania Państwa danych osobowych – w przypadkach, gdy dane są przetwarzane na podstawie prawnie uzasadnionego interesu realizowanego przez Administratora lub podmiot trzeci (to prawo podlega ograniczeniom w niektórych przypadkach przewidzianych przez przepisy RODO)
- przeniesienia Państwa danych osobowych do innego administratora
-  wniesienia skargi do organu nadzorczego (Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych) w przypadku uznania, iż przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy RODO.
8. EGZEKWOWANIE NALEŻNYCH PAŃSTWU PRAW
Szacunek dla należnych Państwu praw zawsze był, jest i będzie nadrzędną wartością w naszej działalności.
Dlatego wszelkie Państwa żądania w tej sferze przyjmujemy dowolną drogą:
- pocztą elektroniczną
- pocztą tradycyjną
- telefonicznie
- faksem.
Dla niektórych usług, dodatkowo, możliwe jest przekazanie nam Państwa żądań, decyzji, dodatkowych danych lub informacji za pośrednictwem formularzy na stronie www lub w treści wiadomości SMS. W takich przypadkach, jeżeli to możliwe, Państwa dyspozycja może zostać wykonana automatycznie. Przykładowo:
- żądanie zaprzestania wysyłki zamówionego wcześniej newslettera można zgłosić wykorzystując odpowiednio opisany odnośnik (link) zamieszczony na końcu każdej wiadomości z newsletterem; uzupełnienie i wysłanie powiązanego z tym odnośnikiem prostego formularza na naszej stronie www, spowoduje usunięcie Państwa adresu e-mail z listy wysyłkowej
- cofnięcie zgody na otrzymywanie wiadomości sms można zrealizować odsyłając wiadomość o treści STOP w odpowiedzi na ostatnio otrzymaną wiadomość.
Dla niektórych usług, w szczególności tych, w których identyfikacja użytkownika jest niemożliwa, np. anonimowe przeglądanie stron naszego portalu przez niezalogowanego lub niezarejestrowanego użytkownika, egzekwowanie należnych Państwu praw może zostać zrealizowane przez samych Państwa, w drodze samodzielnego zarządzania mechanizmami blokowania tworzenia tzw. Cookies w Państwa przeglądarce internetowej.
Dodatkowe szczegóły dotyczące tej kwestii zawarte są w pkt. 10. COOKIES,... - poniżej.
9. PROFILOWANIE I AUTOMATYCZNE PODEJMOWANIE DECYZJI
W naszych serwisach internetowych i częściowo w innych działaniach marketingowych stosujemy tzw. profilowanie. W jego wyniku prezentowane treści, oferty, a także przekaz marketingowy mogą dla Państwa zostać zmodyfikowane tak, aby bardziej odpowiadały Państwa potrzebom.
Profilowanie wykonywane jest w oparciu o posiadane dane, w szczególności takie jak: status lekarza i specjalizacja, dane o lokalizacji oraz informacje pozyskane za pomocą plików Cookies.
Profilowanie ma na celu wyjście naprzeciw Państwa przewidywanym zainteresowaniom i preferencjom, przykładowo:
- osoby o statusie lekarza, w pierwszej kolejności będziemy informować o szkoleniach zgodnych z ich specjalizacją i w pobliżu miejsca zamieszkania lub miejsca pracy
- osoby o statusie lekarza, również w pierwszej kolejności otrzymają na naszych stronach internetowych informacje naukowe bardziej przydatne w ich dziedzinie oraz informacje o lekach i reklamy leków, które częściej stosują w swojej praktyce ze względu na specjalizację (oferta dopasowana do Państwa potrzeb).
Profilowanie w żadnym wypadku nie ogranicza Państwu dostępu do żadnych treści, ofert i przekazów, np. lekarz zainteresowany uczestnictwem w konferencji nieodpowiadającej jego specjalizacji, odbywającej się w znacznej odległości, z powodzeniem odnajdzie informacje o takiej konferencji w naszym serwisie internetowym i zgłosi swój udział.
Profilowanie nie zwiększa intensywności przekazu marketingowego, a w przypadku niektórych odbiorców może go nawet zmniejszyć.
Nie stosujemy żadnych mechanizmów automatycznego podejmowania decyzji, które mogłyby doprowadzić Państwa do zawarcia niekorzystnych dla siebie umów lub poniesienia negatywnych skutków prawnych.
10. COOKIES, WTYCZKI I INNE NARZĘDZIA STRON TRZECICH W NASZYCH SERWISACH INTERNETOWYCH
Cookies są to niewielkie pliki, tworzone przez przeglądane w przeglądarce serwisy internetowe i pozostawiane na urządzeniu użytkownika (dla każdego użytkownika komputera i dla każdej używanej przeglądarki tworzone są odrębne Cookies). Cookies mogą zostać odczytane wyłącznie przez serwisy internetowe działające w domenie, dla której zostały stworzone.
Ze względu na rolę jaką mogę pełnić, można wyróżnić kilka typów Cookies:
a) Podstawowe - to takie, które mają istotny wpływ na działanie serwisu internetowego, ich brak poważnie zakłóca lub wręcz uniemożliwia działanie serwisu lub ogranicza dostęp do niektórych zasobów serwisu. Np. brak Cookies, w których przechowywana jest informacja o logowaniu użytkownika w skrajnym przypadku skutkowałby koniecznością ponownego logowania po przejściu na inną stronę serwisu, a bez Cookies, w których przechowywana jest informacja o zawartości koszyka, nie byłoby możliwe kontynuowanie zakupów, gdyż każda zmiana strony mogłaby skutkować jego opróżnieniem.
b) Pomocnicze - odpowiadają za przechowywanie informacji dotyczących Państwa preferencji i wyborów dokonywanych w serwisie, ich brak nie zakłóca istotnie działania serwisu, ale może znacznie pogorszyć komfort jego użytkowania. Np. mimo wyboru przez Państwa wersji językowej serwisu, kolejne strony będą przedstawiane w przypadkowej lub domyślnej wersji, lub na kolejnych stronach zaczną się ponownie pojawiać komunikaty, które z założenia powinny pojawić się tylko raz.
c) Analityczne - zwykle tworzone są dla zewnętrznych serwisów analitycznych specjalizujących się w zbieraniu zanonimizowanych (tj. nieidentyfikujących konkretnego użytkownika) informacji dotyczących korzystania z serwisu, agregowania tych danych i generowania raportów. 
Analiza danych z oglądalności serwisu ma kluczowe znaczenie podczas podejmowania strategicznych decyzji o kierunkach rozwoju serwisu. Brak Cookies analitycznych u znacznego odsetka użytkowników może zakłócić procesy analityczne, co może skutkować podjęciem nieoptymalnych decyzji dotyczących np. części serwisu, którego popularność w rzeczywistości jest znacznie większa niż wynika to z raportów.
d) Marketingowe - mogą być tworzone zarówno dla domeny, w której działa serwis jak i dla stron trzecich. Ich obecność pozwala m.in. na ograniczenie liczby wyświetleń przekazu marketingowego do jednego użytkownika oraz w miarę możliwości dostosować przekaz do preferencji lub zainteresowań użytkownika. Cookies tego typu dla stron trzecich tworzone są w wersji zanonimizowanej (nieidentyfikującej konkretnego użytkownika), a ocena preferencji prowadzona jest przede wszystkim w oparciu o analizę aktywności użytkownika w wielu serwisach, które z tej technologii korzystają. Brak tych Cookies nie zmniejsza intensywności przekazu marketingowego, natomiast czyni go całkowicie przypadkowym.
10.1. W naszych serwisach internetowych w domenach i subdomenach:
- .mp.pl (w tym ads.mp.pl)
- .empendium.com
stosujemy wszystkie wyżej wymienione typy Cookies.
10.2. Cookies dla naszych domen pozwalają na:
- udostępnianie niektórych treści (wymagających zalogowania) bez konieczności każdorazowego logowania po każdym zakończeniu sesji
- automatyczne przekierowanie osób, które raz zalogowały się jako lekarz do portalu dla lekarzy, a pozostałych – do portalu dla pacjenta
- lepsze serwowanie reklam
- dostosowanie treści naukowych do specjalizacji (np. na stronie głównej domyślnie dostosowujemy informacje naukowe do specjalizacji lekarza zawartej w naszej bazie danych, jeśli jednak lekarz wybierze inną specjalizację to jego wybór będziemy pamiętać w Cookies).
10.3. W Cookies dla naszych domen:
- informacja o użytkowniku jest zakodowana (GUID) w sposób umożliwiający jego identyfikację tylko przez nasz serwer
- nie zapisujemy żadnych danych w sposób jawny
- w serwisie bazaleków.mp.pl zapisujemy pozycję geograficzną ustaloną przez przeglądarkę (jeśli użytkownik zezwolił) do ponownego wykorzystania
- w serwisie poczet.mp.pl (www.mp.pl/lekarz) zapisujemy pozycję geograficzną ustaloną przez przeglądarkę (jeśli użytkownik zezwolił) do wykorzystania w przyszłości
- w serwisie poczta.mp.pl przechowujemy identyfikator sesji
10.4. W ramach naszych serwisów pozwalamy na utworzenie Cookies dla stron trzecich tj. dla domen:
.facebook.com
.google.com
.gemius.pl
.hit.gemius.pl
.doubleclick.net
.adform.net
10.5. W ramach naszych serwisów umieszczamy narzędzia (widgety) stron trzecich, są to:
- apteline.pl (tylko w serwisie bazalekow.mp.pl)
- ktomalek.pl (tylko w serwisie bazalekow.mp.pl)
- Facebook Likebox
- Facebook
- Twitter
- Google+
10.6. Dwa widgety, aby zostały wyświetlone, wymagają wysłania do ich serwerów dodatkowych parametrów:
- apteline.pl:
1) pozycji geograficznej ustalonej przez przeglądarkę (jeśli użytkownik zezwolił)
2) identyfikatorów produktów (leków) widocznych na stronie
3) cen produktów (leków) widocznych na stronie
- ktomalek.pl:
1) pozycji geograficznej ustalonej przez przeglądarkę (jeśli użytkownik zezwolił)
2) identyfikatora pierwszego produktu (leku) widocznego na stronie lub identyfikatora produktu (leku) wskazanego przez użytkownika.
10.7. W ramach naszych serwisów pozwalamy na uruchomienie fragmentów kodu JavaScript od stron trzecich, tj.:
- ktomalek.pl
- Google:
--- https://ssl.google-analytics.com/ga.js
--- http://www.google-analytics.com/ga.js
--- https://pagead2.googlesyndication.com/
--- https://stats.g.doubleclick.net/
- Adform:
--- http://track.adform.net/
- Gemius:
--- http://gapl.hit.gemius.pl,
- Facebook:
--- http://connect.facebook.net/pl_PL/all.js (wyświetlanie widgetu Facebook Likebox)
Wszystkie popularne przeglądarki internetowe domyślnie pozwalają na tworzenie Cookies. Użytkownik jednak ma pełną możliwość zarządzania zezwalaniem i blokowaniem ich tworzenia, zarówno:
- globalnie - wszystkich Cookies
- zbiorowo - tylko Cookies stron trzecich
- selektywnie - Cookies dla każdej domeny ustawiane osobno.
W razie, gdybyście mieli Państwo jakiekolwiek pytania, zastrzeżenia lub wątpliwości, dotyczące treści niniejszej Polityki Prywatności, lub sposobu w jaki przetwarzamy dane osobowe, jak również skargi dotyczące tych kwestii, prosimy o przesłanie wiadomości pocztą elektroniczną do inspektora ochrony danych, lub pocztą tradycyjną do Administratora na adresy wymienione w pkt. 1. powyżej.
Wszystkie kwestie lub skargi zostaną rozpatrzone i otrzymają Państwo na nie odpowiedź.
Ze swojej strony, dziękujemy za zaufanie i dołożymy wszelkich starań, by Państwa dane były bezpieczne, a ich przetwarzanie przez nas zgodne z obowiązującym prawem.
Medycyna Praktyczna
medycyna praktyczna                                     dla pacjentów
– Trzysta lat temu brali w jasyr, dziś sami jedziemy i zostajemy – w weekend premier Mateusz Morawiecki po raz kolejny podzielił się z wyborcami swoją diagnozą jednego z podstawowych problemów ochrony zdrowia, czyli braków kadrowych wśród lekarzy. Diagnozą o tyleż barwną, co mało odpowiadającą prawdzie. 
Premier Mateusz Morawiecki. Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta – W Polsce brakuje 30 tysięcy lekarzy. Tylu wyjechało w ostatnich 15-20 latach na Zachód. Czyli biedna Polska na dorobku wspiera bogaty Zachód, bogatą Szwecję, bogate Niemcy – ubolewał szef rządu. Potwierdzając, jak niewiele wie o problemach służby zdrowia i ich przyczynach. 
Słowa premiera potwierdzają jedynie, że nie ma mowy o porzuceniu retoryki, zgodnie z którą Polska jest ofiarą. Najpierw wschodu (jasyr), teraz Europy (emigracja zarobkowa). Ile to ma wspólnego z rzeczywistością, i czy rzeczywiście to wyjazdy lekarzy za granicę powodują, że polscy pacjenci muszą czekać w wielomiesięcznych kolejkach a system ochrony zdrowia jest mało wydolny?
Najpierw zastrzeżenie co do pojawiających się liczb. 30 tysięcy wydaje się szacunkiem mocno przesadzonym. Bardzo mocno, bo do tej pory izby lekarskie podawały raczej dane dotyczące liczby pobranych zaświadczeń, dających możliwość podjęcia pracy w krajach Unii Europejskiej. I mowa była raczej o kilkunastu tysiącach pobranych dokumentów – od 2004 roku. Fala wyjazdów zaczęła się bowiem wraz ze wstąpieniem Polski do UE, więc nie ma raczej mowy o trwającym dwadzieścia lat drenażu: przed 2004 rokiem lekarze (i inni wybitni specjaliści) też wyjeżdżali, ale były to przypadki indywidualne. 
Biedna Polska na dorobku wspiera bogaty Zachód, bogatą Szwecję, bogate Niemcy, bogatą Francję. Czy to jest normalne? Nie jest to normalne – mówi Mateusz Morawiecki, choć jako były prezes banku, człowiek obyty w świecie biznesu, powinien wiedzieć, że jest dokładnie przeciwnie: że w wolnym świecie jest to zjawisko absolutnie normalne. Nawet jeśli budzi wątpliwości natury etycznej, i różne kraje próbują rozwiązać problem drenażu mózgów, stawiając pewne bariery, ograniczenia – to właśnie jest norma. Do bogatych krajów zachodniej Europy w poszukiwaniu lepszego zatrudnienia od wielu lat wyjeżdżali lekarze z Grecji, Portugalii i Hiszpanii. Można ich znaleźć w szpitalach brytyjskich czy niemieckich. Niemieckie i austriackie szpitale poszukują specjalistów w Czechach i na Węgrzech – tak samo, jak w Polsce. 
Gdy Polska wstępowała do Unii Europejskiej, najbardziej zdeterminowani w ściąganiu lekarzy z Polski byli Brytyjczycy: agencje prześcigały się w składaniu ofert, kusząc zawrotnymi zarobkami, pakietami bonusowymi, dogodną możliwością łączenia pracy w Wielkiej Brytanii z pracą w Polsce (dyżury weekendowe). Ciekawe, że Wielkiej Brytanii Mateusz Morawiecki nie wymienił wśród krajów wykorzystujących „biedną Polskę”. Być może dlatego, że ta sama Wielka Brytania boryka się od dłuższego czasu z coraz większym problemem braku lekarzy. Bo wykształceni nad Tamizą specjaliści wybierają mieszkanie i pracę w Australii i Nowej Zelandii. Kusi ich to samo: wyższe zarobki i lepsze warunki pracy. 
Czy Polska ma problem z brakiem lekarzy? Ogromny, i będzie mieć jeszcze większy. Emigracja nie pomaga, choć nie jest główną przyczyną. Polska ma problem z brakiem lekarzy, ponieważ przez dwie dekady kształciliśmy ich o wiele za mało, źle szacując potrzeby kadrowe. Kolejne rządy – począwszy od gabinetu Jana Krzysztofa Bieleckiego, na kształceniu kadr medycznych czyniły doraźne oszczędności, za które w tej chwili musimy płacić. Problem był już znany kilkanaście lat temu. Decyzję o zwiększeniu miejsc na studiach lekarskich mógł również podjąć pierwszy rząd Prawa i Sprawiedliwości (2005-2007). Gdy więc premier Morawiecki mówi o wieloletnich zaniedbaniach, mówi również o szansach zmarnowanych przez rządy Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, i powinien mieć tego świadomość. 
Premier powinien również mieć świadomość, że emigracja lekarzy to przede wszystkim skutek problemów systemu ochrony zdrowia, mniej ich przyczyna. Lekarze wyjeżdżają, bo publiczna służba zdrowia jest niewydolna, system – niespójny, chory i wiecznie niedofinansowany. Wyjeżdżają nie tylko dlatego, że chcą więcej zarabiać (choć niewątpliwie są i tacy, dla których jest to główna lub nawet jedyna motywacja). Wyjeżdżają, bo chcą pracować i żyć normalnie, czego decyzje podejmowane przez polityków  jeszcze przez długi czas im raczej nie zagwarantują. 
Otrzymuj najciekawsze teksty z mp.pl na swój e‑mailNa podany adres wysłaliśmy wiadomość z linkiem aktywacyjnym.Dziękujemy.Ten adres email jest juz zapisany w naszej bazie, prosimy podać inny adres email.Na ten adres email wysłaliśmy już wiadomość z linkiem aktywacyjnym, dziękujemy. Wystąpił błąd, przepraszamy. Prosimy wypełnić formularz ponownie. W razie problemów prosimy o kontakt.Jeżeli chcesz otrzymywać lokalne informacje zdrowotne podaj kod pocztowyCopyright © 1996 - 2018 Medycyna PraktycznaKeep abreast of significant corporate, financial and political developments around the world. Stay informed and spot emerging risks and opportunities with independent global reporting, expert commentary and analysis you can trust.International EditionW sobotę protestujących w Sejmie odwiedził kard. Kazimierz Nycz. Ksiądz Isakowicz-Zaleski uważa jednak, że Kościół wcześniej powinien zabrać głos w tej sprawie. - Zabrakło, według mnie, brakuje tego głosu. I to mówię dlatego, że widzę wyraźnie, że w pewnych sprawach nie jest to wina rodziców, którzy weszli do Sejmu i tam na tych marmurowych posadzkach koczują. Tylko to jest wina całego systemu, który jest chory, jeśli chodzi o opiekę niepełnosprawnych – mówił w RMF FM.Ksiądz przyznał, że cztery lata temu wspierał protestujących w Sejmie. Teraz też by chciał ich odwiedzić, ale nie ma takiej możliwości. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wstrzymał wydawanie jednorazowych przepustek. Zakaz nie obowiązuje jednak wszystkich. Kardynał Nycz mógł wejść do Sejmu.Ksiądz Isakowicz-Zaleski uważa, że protest jest słuszny. - Jestem za tym, żeby jednak rząd przynajmniej częściowo spełnił ich oczekiwania – podkreślił duchowny i jednocześnie dodał, że rząd PiS zatracił umiejętność słuchania.- Myślałem, że ciężar rozmów będzie na pani wicepremier Beacie Szydło, którą osobiście znam i bardzo szanuję. Ona jest nieobecna. Czyli wtedy też pytanie: No to po co jest taka funkcja wicepremiera ds. społecznych, jeżeli wszystkie inne sprawy nie są przez tą osobę realizowane – podkreślił duchowny.Beata Szydło ani razu nie odwiedziła protestujących w Sejmie. W pierwszych dniach protestu zasłynęła za to zdjęciami ze spływu Dunjcem, co wywołało lawinę krytyki pod adresem byłej premier.Zobacz także: Poraził ich prąd i zeszli z Giewontu o własnych siłach. Głupota czy odwaga? Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plEkshumacja niepotrzebna! Akta Sądu Grodzkiego w Łomży z roku 1948
wykazują, że masakry Żydów w jedwabińskiej stodole dokonali Niemcy.
Prezentacja rzadkich dokumentów o „Holocauście w Jedwabnem”.Prezentacja rzadkich dokumentów o „Holocauście w Jedwabnem”.W dniu 10 maja 2018 roku,  Krzysztof Puzyna, link macierzysty: http://iddd.de/JedwabnePL.pdf,tł. po niemiecku:  http://iddd.de/JedwabneDE.pdfSzanowni Państwo
Informuję, że złożyłem wniosek o kasację postanowienia S 1/00/Zn o umorzeniu śledztwa z 30 czerwca 2003 r. i wznowienie śledztwa w sprawie masakry 10 lipca 1941 roku w Jedwabnem.  Mam też prośbę  o tłumaczenie.To apel o tłumaczenie tekstu, np. na angielski, włoski, hiszpański, rosyjski.
Przed paru laty udało mi się znaleźć w Internecie zeznania świadków w procesach "O uznanie za zmarłego". Są to autentyczne zeznania przed Sądem Grodzkim w Łomży z 1948 roku. Zostały one znalezione na stronie internetowej archiwum w Łomży:http://www.bialystok.ap.gov.pl/arch//lomza/jedwabne.htmlLustro strony:http://www.iddd.de/Jedwabne6082013.html
W roku 1948 świadkowie zeznawali w różnych procesach o uznaniu osób za zmarłe. W niektórych zeznaniach, jako miejsce śmierci osoby, świadkowie wymieniali stodołę w Jedwabnem.Nie były to, więc procesy z 1949 roku o szukaniu i ukaraniu winnych zbrodni w Jedwabnem.Zeznania świadków  z akt  procesów w Łomży "O uznanie za zmarłego"z lat 1947, 48 i 49, były dobrowolne i nieprzymusowe!Podczas  rozpraw przed Sądem Rejonowym w Łomży nie było wymuszonych zeznań, które następnie zostały odwołane z powodu przymusu, szantażu, czy tortur. Zeznania świadków nie były w sobie sprzeczne. Dlatego do dzisiaj są one wiarygodne.W procesach z 1947, 1948 i 1949 roku, "O uznanie za zmarłego", w wielu powiązanych ze sobą zeznaniach, nazywa się sprawców masakry w stodole Jedwabnego: „Niemcami”, „Gestapo” lub „żandarmerią niemiecką”.Natomiast dla Tomasza Grossa w książce „Sąsiedzi", jak i dla prokuratora IPN-u R. J. Ignatiewa w postanowieniu· z  2003 roku, wycofane, wymuszone torturami, zeznania z procesu karnego w 1949 roku stały się źródłem błędnej narracji.Poza tym polscy historycy[1]  między innymi  Profesor Tomasz Strzembosz mają wspólny pogląd, że dokumenty śledztwa i procesu z 1949 roku ujawniają zasadniczo inną prawdę, niż w obrazie przedstawionym[2] przez Tomasza Grosa w książce „Sąsiedzi”.Profesor T. Strzembosz porównał:
Profesor Strzembosz wykazał, że z zeznań składanych w śledztwie, przed prokuratorami, podczas rozprawy sądowej wynikło, że:Pomimo powyższego te niewiarygodne, wymuszone także przez tortury zeznania stały się podstawą karnych wyroków sądowych z 1949 roku w Łomży!Ø      Moim zdaniem Po przyjęciu 10 grudnia 1948 przez Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych Powszechnej deklaracji praw człowieka,w świetle prawa polskiego i wyroków Trybunału Europejskiego[3]  zeznania uzyskane pod wpływem tortur są nieważne, nie powinny być brane pod uwagę i muszą być kasowane.Wyroki z roku 1949 wydane na podstawie zeznań torturowanych oskarżonych powinny być już dawno unieważnione. Nie stało się tak, gdyż wg Ignatiewa, profesor Andrzej Rzepliński w opracowaniu pt. „Ten jest z ojczyzny mojej? Sprawy karne niektórych sprawców wymordowania Żydów w Jedwabnem w świetle zasady rzetelnego procesu” „…w analizowanych aktach procesu karnego nie doszukał się danych wskazujących, aby ewentualnie podjęte takie działania miały za cel wymuszenie złożenia określonych oświadczeń procesowych.”
„Odniósł się także do tezy o wymuszaniu przez funkcjonariuszy PUBP w Łomży przyznania się niektórych podejrzanych do popełnienia zarzuconego im przestępstwa. Po dogłębnej analizie materiałów procesowych zawierających takie twierdzenia konkludował, iż hipoteza ta nie znajduje potwierdzenia.”[4]Profesor Tomasz Strzembosz:W zbrodni z 10 lipca 1941 roku w Jedwabnym na żydowskiej ludności decydującą rolę miały Niemcy. Zeznania miejscowych świadków ciężko obciążyły żandarmerię i Gestapo, jako inspiratorów, organizatorów i współsprawców spalenia.„Obraz zasadniczo inny niż ten, który zarysował prof. Jan Gross w swych „Sąsiadach”. Skąd, zatem pochodzi owa różnica? Otóż Jan Tomasz Gross pominął kilkadziesiąt zeznań różnych osób - świadków, oskarżonych itd., mówiących o sprawczej roli Niemców, a przytoczył jedynie zeznania mówiące o udziale Polaków.”„Właśnie od Szmula Wasersztajna pochodzą najbardziej drastyczne fragmenty książki profesora Grossa. Te tak bardzo działające na wyobraźnię fakty nie uzyskały potwierdzenia w żadnych innych źródłach.”Prof. Strzembosz:„ Podsumujmy[5]. Informację o wyjątkowym znaczeniu, tak ze względów faktograficznych, jak moralnych, nakładającą winę na polski zarząd miejski i Polaków, prof. Gross oparł na plotkach i przypuszczeniach. W czasie okupacji niemieckiej powiedziałoby się na agencji PPP - Pewna Pani Powiedziała.”Tutaj podaję niektóre cytaty z zeznań z roku 1949 przed sądem karnym w Łomży. Cytaty przejąłem z postanowienia S 1/00/Zn o umorzeniu śledztwa przez prokuratora Ignatiewa z 30 czerwca 2003 roku.Bolesław Ramotowski: „Na zeznaniach zmuszony byłem mówić i na inne osoby, bo byłem bardzo bity. Mówiłem na Zawadzkiego Jana, Żyluków i innych”;Czesław Lipiński: „Na zeznaniach mówiłem tak, jak ode mnie żądali, bo byłem bardzo bity”;Władysław Dąbrowski: „Na zeznaniach tak mówiłem, bo byłem bity i bałem się dalszego bicia.(...) Byłem bity w potworny sposób”;Roman Górski:„Na zeznaniach byłem bardzo bity i tak mówiłem pod wpływem bólu”;Jerzy Laudański:„Zeznanie podpisałem pod presją, bo mnie bito i katowano, ale w rzeczywistości tak nie było; to, co powiedziałem, było wymuszone, bo powiedziano mi: „Albo powiesz, albo na miejscu skonasz”;Zygmunt Laudański:„Żyluka nie widziałem na rynku, a zeznawałem na niego pod presją”;Władysław Miciura:„Na zeznaniach mówiłem to, co chcieli, bo nie chciałem, żeby mi zdrowia odebrali”.Bronisława Kalinowska: „Na rozprawie świadek odwołała wcześniejsze zeznanie. Oświadczyła, że mówiła nieprawdę, bowiem „ten pan, co badał, kazał mi tak mówić, krzyknął na mnie, beknął, aż się zlękłam, a co napisali, to ja nie wiem.” Bronisława Kalinowska dodała, że jest analfabetką, więc protokołujący napisał, co chciał. Zapewniła, że na rozprawie mówi prawdę.”M. R. Z akt postępowania, sygn. S 17/02/Zk, tutejszej Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu uzyskano odpis protokołu przesłuchania świadka M. R., z dnia 26lipca 1998 r. M. R. był zatrzymany i osadzony w areszcie PUBP w Łomży. Jak zeznał: „Wraz ze mną w celi przebywał Stanisław Zejer z okolic Jedwabnego. Wiem, że Zejer był podczas śledztwa bity i maltretowany. Wiem, że skazano go [na] karę ośmiu lat więzienia”. Zeznania z akt spraw "O uznanie za zmarłego" z 1947, 1948 i 1949 nie zostały do dzisiaj poprawnie uhonorowane i uwzględnione. Szczególnie skandaliczne w postanowieniu[6]  o umorzeniu śledztwa z 30 czerwca 2003 roku były działania prokuratora Radosława J. Ignatiewa: ·nielogiczne wnioski, błędne wartościowanie zeznań uzyskanych torturami oraz stronnicza, antypolska wykładnia poszlak.W uzasadnieniu o umorzenia śledztwa Ignatiew (powołując się na prof. Rzeplińskiego[7]), dowartościował wymuszone torturami fizycznymi lub psychicznymi zeznania świadków z 1949 roku, przywiązując mniejszą wagę dobrowolnym zeznaniom naocznych świadków, mieszkańców Jedwabnego z procesów "O uznanie za zmarłego" z 1947, 1948 i 1949.Pomimo, że świadkowie wycofali lub pozmieniali w rozprawie sądowej, ze względu na tortury i presję psychiczną, swoje zeznania ze śledztwa i z przesłuchań prokuratorskich, to ich wymuszone w tak podły sposób zeznania, Ignatiew uznał za bezbłędne i umorzył śledztwo!Ignatiew dzięki 100 stronicowej podkładce Rzeplińskiego „Ten jest z ojczyzny mojej?.."·· tłumaczył, że tortury nie zostały udowodnione i nie wymagają poważnego uwzględnienia.„Autor opracowania dokonał wszechstronnego omówienia akt postępowania karnego z 1949 roku (…) Jednakże w analizowanej sprawie nie doszukał się danych wskazujących, aby ewentualnie podjęte takie działania miały za cel wymuszenie złożenia określonych oświadczeń procesowych.”Ignatiew ocenił zeznania świadków o niemieckim sprawstwie  z wcześniejszych procesów "O uznanie za zmarłego", jako niewiarygodne, gdyż świadkowie mieli jakoby w tym interes by przejmować działki po zmarłych Żydach. Tak jakby ci ludzie nie byli wolni, nie przyznał ich zeznaniom wiarygodności! Co za zarozumiałość i dla mnie dowód manipulacji przez Ignatiewa. Tylko on „wiedział” o Gojim z Jedwabnego prawdę. Dla mnie ten antypolski prokurator powinien być za złą pracę usunięty z zawodu, a jego postanowienie z 2003 roku unieważnione.  Ignatiew, strona 54[8]: „Fakt, że zabójstwa ludzi poprzez spalenie w stodole dokonać mogli tylko Niemcy sąd cywilny w istocie przyjmował, jako powszechną notoryjność, a więc wiedzę dostępną wszystkim, okoliczność, której nie trzeba badać, a tym bardziej udowadniać. Świadczą o tym zapisy w uzasadnieniach postanowień sądowych. Wystarczy zacytować kilka z nich:„... a zresztą fakt wymordowania całej ludności żydowskiej z Jedwabnego przez spalenie w stodole za miastem jest rzeczą w tutejszej okolicy powszechnie znaną” (postanowienie, sygn. Zg 167/47, z dnia 9 września 1947 r.);(…);„Również znany jest powszechnie fakt spalenia przez Niemców w roku 1942 r. wszystkich żydów z miasta Jedwabne w stodole” (postanowienie, sygn. Zg165/48, z dnia 16 czerwca 1948 r.), strona 54:[9]Wskazywanie Niemców, jako sprawców zbrodni leżało, zatem w interesie większości wnioskodawców, jak i wskazanych przez nich świadków. Zresztą część z tych osób łączyło wspólne nielegalne przedsięwzięcia finansowe, związane z postępowaniami przed Sądem Grodzkim w Łomży.Ignatiew widzi w wypowiedziach sędziów sądu cywilnego z Łomży o Niemcach, jako o sprawcach masakry, dalsze dowody mataczenia Polaków. A więc wszyscy oni sędziowie z sądu Grodzkiego w Łomży, wnioskodawcy oraz świadkowie mają interes, więc prawdy nie mówią. Ponieważ wszyscy Polacy - nie żydzi w Łomży byli i są przekonani o winie Niemców, dla niego znaczy, że się wszyscy zmówili (!?).To teoria spiskowa. Zwykle takie teorie bez dowodów świadczą o chorobie psychicznej autora, lub o szczególnym zadaniu. W Postanowieniu Ignatiew nie uwzględnił wyników badań polskich historyków, przekręcił opinie sądu Grodzkiego o niemieckim sprawstwie, nie uwzględnił dobrowolnych, niewymuszonych zeznań naocznych świadków. Jego Postanowienie o umorzeniu śledztwa z 2003 r. odciążyło Niemców, przyznało rację Grossowi, zacementowało semantyczne kłamstwo o Polakach -zbrodniarzach Holocaustu. Ignatiew zachowuje się wg tekstu historyka, dr Leszka Pietrzaka w artykule „Jak Niemcy wrabiali Polaków w mordowanie Żydów”[10] - jak zadaniowiec, z niemieckiego planu wybielania własnej historii. Taki plan jest w interesie nie tylko Niemców, ale oczywiście Żydów z Nowego Jorku, żyjących z odszkodowań za Holocaust. Wypowiedzi sędziów i zeznania świadków z akt procesów w Łomży "O uznanie zaz lat 1947, 48 i 49 są zgodne z zeznaniami dalszych świadków w nagraniach audiowizualnych, jak np. z wypowiedziami Pani Hieronimy Wilczewskiej w wideo https://www.youtube.com/watch?v=LAGMN6IENGsOdwrotnie ma się z zeznaniami  Szmula Wasersztajna,  głównego bohatera opracowania „Sąsiedzi” autorstwa Jana Tomasza Grossa.Szmul Wasersztajn nie jest wiarygodny w swoich wypowiedziach. Wprowadzeni w temat czytelnicy natychmiast po opublikowaniu książki, zauważyli sprzeczności.  Zauważyli, że tzw. zdarzenia świadków naocznych opowiedziane przez Szmula Wasersztajna, wymagają jednoczesnego pojawienia się tych samych osób w różnych miejscach, czyli cudów. Opowiadania w książce „Sąsiedzi” o szczególnym okrucieństwie z ust Szmula Wasersztajna[11], alter ego T. Grossa są zmyślone, są fikcją literacką tego antypolaka.Dziwne, a raczej podejrzane, że prokurator Ignatiew tyle czasu i energii poświęcił jego fantazjom i kłamstwom, zamiast je sukcesywnie odrzucać. W swoim raporcie Ignatiew próbuje wyjaśniać, dlaczego Sz. W. fantazjuje, stając się tym samym stroną Żyda i antypolaka Tomasza Grossa.Prokurator Radosław J. Ignatiew w uzasadnieniu  postanowienia S 1/00/Zn  o umorzeniu śledztwa z 30 czerwca 2003 roku wyciąga nielogiczne wnioski, uznaje za wiarygodne zeznania uzyskane pod przymusem lub torturami, stronniczo, po żydowsku interpretuje poszlaki.Nadaje mniejszą wagę dobrowolnym zeznaniom naocznych świadków, mieszkańców Jedwabnego, oraz wypowiedziom ówczesnych sędziów z procesów "O uznanie za zmarłego" z 1947, 1948 i 1949. To skandal!Radosław Ignatiew wybielając niemieckie zbrodnie oraz przygotowując dobrą dla Żydów podkładkę roszczeniową, obnaża w swoim postanowieniu stronniczość i zadaniowość wobec nowojorskich adwokatów przemysłu Holocaustu, oraz Niemców, jako sprawców zbrodni. Jego decyzję z 2003 roku o umorzeniu śledztwa trzeba unieważnić. Sprawę Jedwabnego trzeba powierzyć nowej Komisji nadzwyczajnej, złożonej z polskich historyków o polskiej narodowości[12]. Niemcy na rynku w Jedwabnem we wrześniu 1939 r.
  Spaleni żywcem w JedwabnemMateriały dotyczące mordu w Jedwabnem Tekst ze strony:  http://bialystok.ap.gov.pl/arch//lomza/jedwabne.html Lustro strony:  http://www.iddd.de/Jedwabne6082013.htmlSkróty nazwisk rozwinięte na podstawie cytatów Postanowienia Ignatiewa 2003 jak podane wyżej.
W marcu 2001 r. pan Leszek Kocoń - kierownik Archiwum Państwowego w Białymstoku Oddział w Łomży przeprowadził kwerendę w wyniku której odnalezione zostały materiały źródłowe dotyczące wydarzeń w Jedwabnem 10 lipca 1941 r. Zachowały się zeznania świadków zarówno pochodzenia polskiego jak i żydowskiego. Odnaleziono je w aktach Sądu Grodzkiego w Łomży przejętych z Sądu Rejonowego w Łomży w maju 2000 roku. Są to sprawy "O uznanie za zmarłego" o sygnaturach sądowych Zg. 167 i 236 z 1947 roku; Zg. 129, 130, 165, 234, 235, 308, 334 z 1948 roku i Zg. 105 i 178 z 1949 roku. Ponadto wzmianki o tych wydarzeniach pojawiają się w aktach spraw o sygnaturach Co 4,13 i 52 z roku 1947. Akta te dostarczyły łącznie 28 relacji złożonych przez 19 świadków, w tej liczbie 9 narodowości żydowskiej. Z liczby 19, 9 określa siebie, jako naoczny świadek wydarzeń (5 narodowości żydowskiej). W sprawie Zg 236/1947 wymienia się kolejnych dwóch świadków narodowości żydowskiej, których zeznania nie są zamieszczone w teczce. Sprawa ta jest o tyle istotna, że może wyjaśnić problematyczną liczbę spalonych ludzi. Wynika z treści wniosku, że w Jedwabnem spalono również ludność żydowską z Wizny.
Relacje świadków odnalezione w aktach:Sprawa Zg. 167/47Józef Ramotowski, (J. R.), lat 36: „Zostali oni w lipcu 1941 r. przez Niemców w Jedwabnem wymordowani. Prócz nich zostali wszyscy żydzi z Jedwabnego spaleni w stodole. Wiem to tylko ze słyszenia, gdyż naocznym świadkiem nie byłem./../ Zginęło wówczas około 1500 osób ludności żydowskiej i widziałem jak Niemcy pędzili cały tłum ludności żydowskiej do stodoły, w której zostali spaleni.”Tadeusz Zarzecki, (Z. Tadeusz), lat 38: „widziałem jak Niemcy wypędzili ich z mieszkania na rynek, a stamtąd całą ludność Żydowską popędzono do stodoły za miastem, gdzie ich spalono. W tym dniu zginęło ponad 1000 osób ludności żydowskiej.”Sprawa Zg 236/47Fragment wniosku: „a żona jego wraz z całą pozostałą przy życiu ludnością żydowską Wizny została wysiedlona do Jedwabnej i tu w lipcu 1941 r. została wraz z pozostałymi Żydami z Wizny spalona.”Sprawa Zg 129/48Tadeusz Zarzecki, (Z. T.), lat 38: „W roku 1941 Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem /../ wpędzili do stodoły i spalili. Byłem naocznym świadkiem spalenia.”Stanisław Olszewski, (O. Stanisław), lat 28: „W roku 1941 Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem spalili w stodole, na drugi dzień widziałem w stodole spalone zwłoki wszystkich Żydów.”Eljasz Grądowski, (G. Eljasz), lat 24: „Babka moja Mejta Chinka Grondowska zamordowana została przez Niemców w roku 1941 przez spalenie. Wtenczas ja byłem w Rosji.”Sprawa Zg 130/48Tadeusz Zarzecki, (Z. T.), lat 38: „Byłem naocznym świadkiem mordowania Żydów w Jedwabnem przez Niemców. Wszystkich Żydów tego miasteczka w liczbie powyżej 1000 osób Niemcy spędzili do stodoły i podpalili.”Stanisław Olszewski, (O. Stanisław), lat 25: „W dniu 10 lipca 1941 r. Niemcy wszystkich żydów spalili w Jedwabnem (w stodole). /../ Na drugi dzień po wymordowaniu Żydów widziałem spalone zwłoki żydów.”Eljasz Grądowski, (G. E.), lat 24: „Matka moja Bluma Grondowska 10 VII 1941 r. została zamordowana przez Niemców w Jedwabnem przez spalenie w stodole razem z innymi Żydami tegoż miasteczka. Wtenczas ja byłem w Rosji.”Sprawa Zg 165/48Mojżesz Keller, (K. M.), lat 39: „W roku 1942 Niemcy wszystkich Żydów w m. Jedwabnem spędzili do stodoły i podpalili, także nikt z Żydów nie uratował się. Przytem obecny nie byłem, lecz zdołał zbiec wtenczas z Jedwabnego i nie był zapędzony do stodoły Kilingros Motek, który później przebywał razem ze mną w getcie w Łomży i opowiadał mi”Dawid Mosiężnik, (M. D.), lat 31: „W miesiącu lipcu 1942 r. Niemcy kazali wszystkim Żydom z Jedwabnego wyjść na rynek, ja wtenczas należałem do partyzantki, byłem w Jedwabnem i widziałem jak był również na rynku z Żydami Lejba Pendziuch. Poprowadzili wszystkich Żydów z rynku wyszeregowanych w czwórki do stodoły i podpalili stodołę. /../ Spaliło się w tej stodole około 700 żydów.”Sprawa Zg 234/48Józef Przestrzelski, (P. J.), lat 26: „W roku 1942 Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem wymordowali przez spalenie w stodole.” Uzupełnione z Postanowienia Ignatiewa, 2003 [UzPI]:„W roku 1942 Niemcy wszystkich żydów w Jedwabnem wymordowali przez spalenie w stodole. Hana Stern z mężem swoim ukryła się i została przy życiu. W tydzień potem widziałem, jak koło godz.10ej rano gestapowcy zabrali do samochodu Hanę Sztern i jej męża Hersza Szterna i powieźli do lasu w Kosakach odległego 2 km od Jedwabnego. Po upływie pół godziny widziałem, ci sami gestapowcy wrócili tym samochodem bez żydów, a więc stracili ich w lesie.” Franciszek Butrynowicz, (B. Franciszek), lat 37: „po spaleniu w Jedwabnem Żydów.” [UzPI]:„Po spaleniu w Jedwabnem Żydów widziałem Hanę Sztern i męża jej Hersza Szterna. Potem ona wyjechała z Jedwabnego i co się z nią stało, nie wiem. Daty jej urodzenia i miejsca urodzenia nie wiem.”
Sprawa Zg 235/48Józef Przestrzelski, (J. P.), lat 26: „W lipcu 1942 r. Niemcy wymordowali wszystkich Żydów w Jedwabnem przez spalenie w stodole.”Franciszek Butrynowicz, (B. F), lat 37: „W lipcu 1942 r. Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem spalili w stodole.”[UzPI]:„W lipcu 1942 r. Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem spalili w stodole. Po spaleniu Żydów Herszka Szterna widziałem. W kilka dni potem razem ze Szternem Herszkiem rąbałem drzewo u burmistrza w Jedwabnem. W tę porę przyjechali taksówką gestapo i Herszka Szterna zabrali do samochodu i powieźli w kierunku lasu w Kossakach. Po upływie pół godziny gestapowcy wrócili tym samymsamochodem bez Szterna Herszka.”Sprawa Zg 308/48Hercek Cieśluk, (C. H.), lat 32: „W lipcu 1941 roku Niemcy wszystkich Żydów w Jedwabnem wymordowali przez spalenie w stodole. Widziałem jak pędzili Żydów do stodoły /../ i stodołę podpalili. Wtenczas ja w Jedwabnem ukrywałem się od Niemców. Byłem w ukryciu i ocalałem. Spalili Żydów w dzień.”Jankiel Benc, (B. J.), lat 46: „10 lipca 1941 roku widziałem jak Niemcy wszystkich Żydów z Jedwabnego spędzili do stodoły i podpalili. /../ Wtenczas ukrywałem się przed Niemcami, w tę porę byłem w ukryciu na cmentarzu i wszystko widziałem.”Sprawa Zg 334/48Stanisław Zejer, (Z. S.), lat 58: „W dniu 10 lipca przez Niemców spalony on został w stodole. Wtenczas Niemcy wszystkich Żydów z Jedwabnego w tej stodole spalili. Widziałem jak wszystkich Żydów Niemcy spędzili do stodoły /../ i stodołę podpalili, to było w dzień.”Marian Żyluk, (Ż. Marian), lat 36: „Widziałem jak 10 lipca 1941 r. Niemcy spalili w stodole wszystkich Żydów z Jedwabnego.”Sprawa Zg 105/49Zelik Lewiński, (L. Z.), lat 53: „W czasie gdy Niemcy wkroczyli do Jedwabnego ludność żydowska masowo została spędzona do stodoły za Jedwabnem i w tej stodole została masowo spalona. Ja wraz z ojcem petenta byłem w liczbie osób pędzonych do stodoły jednak w ostatniej chwili przed stodołą udało mi się zbiec i schować się pod murem cmentarnym obok stodoły. Stwierdzam stanowczo, że widziałem na własne oczy /../ jak Niemcy wpędzili /../ do stodoły, a następnie stodołę podpalili i spalili wszystkich zapędzonych w niej Żydów. Żydów w tej stodole zostało spalonych kilkaset.”Sprawa Zg 178/49Ludwik Załuska, (L. Z.), lat 56: „Przy końcu czerwca 1941 r. słyszałem o tym, że Abram Ibram /../ został przez Niemców spalony.”Sprawa Co 4/47Mendel Kacew, (K. M.), lat 29: „Sora Drejarska wraz z całą rodziną została spalona przez Niemców.”Sprawa Co 13/47Eljasz Grądowski, syn Berka, (E. G. s Berka), lat 22: „W 1941 r., w dniu 10 lipca została przez Niemców zamordowana w ten sposób, że Żydzi /../ zostali zapędzeni do stodoły w Jedwabnem i zostali spaleni. Wiem to, gdyż ja ukrywałem się wówczas w okolicy Jedwabnego.”Tadeusz Zarzecki, (Z. Tadeusz), lat 37: „w dniu 10 lipca 1941 r. została zamordowana przez Niemców w ten sposób, że Żydzi /../ zostali spędzeni do stodoły i spaleni. To wszystko widziałem na własne oczy.”Sprawa Co 52/47Chaim Sroszko, (C. S.), lat 30: „Niemcy spalili Piekarewiczów w sierpniu roku nie pamiętam”Eljasz Grądowski, (G. E.), lat 23: „/../Grądowskich spalili Niemcy w 1941 r./../”Rywka Fogiel, (Rywka F.), lat 38: „/../Piekarskich Niemcy wywieźli wtedy jak likwidowali Żydów i dotąd nie wrócili /../”Piotr Modzelewski, (M. P.), lat 65: „/../ Piekarski z żoną Gołdą zostali spaleni przez Niemców /../”Józefa Mroczkowska, (M. J.), lat 60: „/../ Niemcy spalili Piekarskich /../”[1] Prof. T. Strzembosz, P. Gontarczyk, Dr. Musiał, Prof. J. R. Nowak, Dr. E. Kurek, Artur Janicki,  L. Żebrowski, Prof. J. Żaryn i in.[2] Tomasz Strzembosz: Inny obraz sąsiadów, Rzeczpospolita 31.03.01 Nr 77Jedwabne - ein anderes Bild der Nachbarn, Professor Tomasz StrzemboszInny obraz sąsiadów, prof. Tomasz StrzemboszUltimate debunking of Gross, prof. Tomasz StrzemboszIndex 1998-2001[3] Skarga na Polskę o tortury przez CIA, ostateczny wyrok Trybunału Europejskiego[4] Str. 26,S 1/00/Zn Białystok, dnia 30 czerwca 2003 r. POSTANOWIENIE o umorzeniu śledztwa. Prokurator Radosław J. Ignatiew[5] Rzeczpospolita, 12.05.01, Nr 110, Tomasz Strzembosz: "Jedwabne zstąpienie szatana czy przyjazd gestapo"[6] S 1/00/Zn Białystok, dnia 30 czerwca 2003 r. POSTANOWIENIE o umorzeniu śledztwa. Prokurator Radosław J. Ignatiew - Naczelnik Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu. [7] Ignatiew pisze w postanowieniu z 2003 (str. 26 - Prof. Rzepliński)"..Jednakże w analizowanej sprawie nie doszukał się danych wskazujących, aby ewentualnie podjęte takie działania miały za cel wymuszenie złożenia określonych oświadczeń procesowych."[8] Str. 54,  Ignatiew 2003:"Fakt, że zabójstwa ludzi poprzez spalenie w stodole dokonać mogli tylko Niemcy sąd cywilny w istocie przyjmował, jako powszechną notoryjność, a więc wiedzę dostępną wszystkim, okoliczność, której nie trzeba badać, a tym bardziej udowadniać."[9] Str. 54, Ignatiew 2003:"Również znany jest powszechnie fakt spalenia przez Niemców w roku 1942 r. wszystkich żydów z miasta Jedwabne w stodole” (postanowienie, sygn. Zg 165/48, z dnia 16 czerwca 1948 r.) " [10] Leszek Pietrzak,"Jak Niemcy Polaków wrabiali w mordowanie Żydów", artykuł z 28.10.2011 r.[11]  "Powiem wprost: Grossa, jako dziejopisa, z punktu widzenia badawczego warsztatu historycznego, uważam za absolutne zero. Nie dziwię się też, że ktoś z profesorów historii powiedział, że „Sąsiadów" Grossa nie przyjąłby nawet, jako pracy magisterskiej." Jerzy Robert Nowak "Sto kłamstw J.T. Grossa o Jedwabnem i żydowskich sąsiadach.", Wydawnictwo von Borowiecky, Warszawa 2001.[12] Moje personalne propozycje dla składu Komisji Nadzwyczajnej Jedwabne: Prof. T. Strzembosz, P. Gontarczyk,  Dr. Musiał, Prof. J. R. Nowak,  Dr. E. Kurek,  A. Janicki,  L. Żebrowski,  Prof. J. Żaryn. 
										W imię prawdy o Jedwabnem i honoru Polaków poprawiamy kłamstwa.
Cytaty z zeznań świadków dotyczących masakry w Jedwabnem zostały solidarnie przetłumaczone na angielski. Brawo! 				czytaj więcej
										Opłaca się czytać relacje z prób oddolnych organizacji, tych bez dofinansowania czegoś tam w Polsce i obserwować ciągłe lekceważenie ludzi. Uwagi odnośnie "Nieudane spotkanie stowarzyszeniowe" . 				czytaj więcej
										Apel o korektę tekstu tłumaczenia pana Witolda. Tytuł, zainspirowany wersem z Roty Marii Konopnickiej pasuje do reakcji na niesamowicie obelżywy antypolski filmik "I will go to jail". 				czytaj więcej
Hiszpania. Protesty po wyroku ws. zbiorowego gwałtu (Fot. /twitter.com/15MBcn_int)Ta sprawa poruszyła Hiszpanię dwa lata temu. W dniu słynnej gonitwy byków w Pampelunie pięciu mężczyzn w wieku od 24 do 27 lat zgwałciło 18-latkę. Zaoferowali jej odprowadzenie do jej samochodu, lecz zamiast tego zabrali do budynku, wykorzystali i nagrywali w tym czasie filmy - przypomina brytyjski "The Guardian".Płaczącą na ławce dziewczynę znaleźli policjanci. Opisała sprawców. Mężczyzna udało się zatrzymać już kolejnego dnia. José Ángel Prenda, Alfonso Cabezuelo, Antonio Manuel Guerrero, Jesús Escudero i Ángel Boza - którzy w grupie na komunikatorze Whatsapp nazywali się "watahą" - stanęli przed sądem. Teraz zostali skazani na dziewięć lat więzienia. Muszą zapłacić po 10 tys. euro zadośćuczynienia. Jednak wielu czekających na werdykt był rozczarowanych, czy wręcz wściekłych. Sprawcy zostali skazani za "wykorzystanie seksualne", a nie za gwałt. Aby działanie sprawcy zostało uznane za gwałt, musi dojść do aktu przemocy lub zastraszenia, czego nie dopatrzył się sąd. Jeden z sędziów argumentował ponadto, że mężczyzn powinno się oczyścić ze wszystkich zarzutów poza kradzieżą telefonu ofiary. Obrońcy przekonywali, że doszło nie do wykorzystania, a do stosunku za obopólną zgodą. Dowodem na to miało być m.in. wykonane przez sprawców nagranie, na którym widać, że dziewczyna ma zamknięte oczy i nie rusza się. Jednak obrona w porażających szczegółach opisywała, dlaczego nie może być mowy o stosunku za zgodą kobiety.mówiła prokurator Elena Sarasate. Podkreślała, że na nagraniu ofiara nie opiera się, bo jest zbyt przerażona, aby się ruszyć. Prokuratura domagała się 22 lat więzienia za gwałt, kradzież telefonu i nagrywanie gwałtu. Obie strony zapowiedziały apelację.Przeciwko decyzji sądu protestowały tysiące ludzi w miastach Hiszpanii. "To bzdura, nie sprawiedliwość!", "To gwałt, nie molestowanie!", "Gdy dotykają jednej z nas, dotykają nas wszystkich" - skandowały protestujące kobiety. Decyzję sądu skrytykowali też niektórzy politycy. "Zawsze szanuję wyroki sądowe, ale w tym wypadku nie rozumiem go i nie zgadzam się. Musimy mieć zero tolerancji dla przemocy seksualnej" - napisała szefowa rządu regionalnego Andaluzji Susana Díaz. 
				 Ania Przeslawska
			Oceniono 50 razy
                              46
                            Jako ciekawostka: jeden z watahy był policjantem. Taka sytuacja.
Pokaż odpowiedzi (6)Odpowiedz
			  halice
			Oceniono 41 razy
                              25
                            Tam za wykorzystanie seksualne dostali 10 lat, u nas za gwałt dostaliby ze 2.
Pokaż odpowiedzi (8)Odpowiedz
				 Abc Bac
			Oceniono 16 razy
                              16
                            Karą dla gwałcicieli powinno być odebranie narzędzia zbrodni.
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			  hegch3
			Oceniono 19 razy
                              15
                            I podano ich nazwiska? Jej,  a u nas bandziory są pod ochroną.
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
				 Tomasz K.
			Oceniono 22 razy
                              10
                            Jak widać poziom sądownictwa jak w Polsce. A nie przepraszam, u nas by dostali po 2 lata w zawieszeniu.
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			  me_on_gazeta
			Oceniono 29 razy
                              9
                            Hołota całkiem jak w Polsce. I nie tylko gwałcicieli mam na myśli, także "elity" - w tym wypadku sąd. Katolicka kultura, k. mać.
Pokaż odpowiedzi (7)Odpowiedz
			  popijajac_piwo
			Oceniono 19 razy
                              9
                            Ulica ich już wypatroszyła czy jeszcze się krygują?...
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			  ks-t
			Oceniono 10 razy
                              8
                            NIe chce komentowac wyroku sądu, nie znam szczegółów a niestety wszystkie wątpliwości musza być uwzględniane na korzyść oskarżonych. Ale po 9 lat za molestowanie (i 2 lata za gwałt) to robi wrażenie. U nas 2 lata, czasami w zawiasach.
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			  dk7000
			Oceniono 7 razy
                              7
                            Choć orzeczenie skandaliczne, to i tak wyrok na tle polskich wyroków za gwałt bardzo wysoki. U nas gdyby sąd uznał czyn za molestowanie skończyłoby się na grzywnie, ewentualnie zawiasy. Za gwałt dostaliby max 5 lat i to przy dobrych wiatrach.
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXNews Corp is a network of leading companies in the worlds of diversified media, news, education, and information services.Labour MPs criticised Khan for neglecting to meet with bereaved families during London's recent spate of knife killingsLabour MPs tore into London Mayor Sadiq Khan yesterday for going missing during London’s horrifying spate of killings.Mr Khan finally emerged yesterday after “working from home” and admitted he hasn’t met any of the bereaved families - despite seven murders in in the capital over the last week.Mayor of London Sadiq Khan, shown here marking the anniversaries of the four 2017 London terror attacks, did not visit the families of those killed in the wave of knife crime sweeping London.Tottenham MP David Lammy, whose London borough has witnessed four murders so far this year, said Mr Khan hadn’t even phoned him about the alarming rise in violent crime in the capital.In an extraordinary red-on-red attack, Mr Lammy singled out Mr Khan as well as the Home Secretary Amber Rudd for failing to act.He told Radio 4’s Today programme: “I have not had a phone call from the home secretary, I have not had a phone call from the mayor, no one has come to visit my constituency. This is happening across London at large.”Mr Khan responded by saying he had met Mr Lammy face-to-face on January 31st and said he is “happy to meet with him again should he request it”.After finally emerging yesterday lunch time, Mr Khan was grilled about his silence.Asked repeatedly if he’d met the bereaved families, Mr Khan told LBC Radio: “No I haven’t spoken to the bereaved families.“I’ve got a deputy mayor and police commissioner... the point is that we are a team.”THE Sun is offering a £50,000 reward to catch the killer of drive-by shooting victim Tanesha Melbourne.Our posters have gone up at the scene in Tottenham, North London, where trainee hairdresser Tanesha, 17, was caught in a gang-related shooting. Her family said she was simply “in the wrong place at the wrong time”.Shopkeeper Erdal Duman put up a Sun £50,000 reward poster in the window at Dogus Supermarket, where Tanesha was a customer and just 20ft from where she died. Erdal, 44, said: “It is very tragic. Someone must know something.”Anyone with information should contact Haringey police on 0208 358 0100. You can also dial 101 or call Crimestoppers anonymously on 0800 555 111.Alternatively, call The Sun on (0207) 782 4104, WHATSAPP on (07423) 720250 or EMAIL exclusive@the-sun.co.ukFull terms & conditions: thesun.co.uk/tanesharewardPushed again, the Mayor said: “Look, I’m here talking to you and explain some of the things we’re doing.“I accept there are elections in four or five weeks time, and politicians will have an attack - that’s part of politics.“But, we’ve got bereaved families, we’ve got two teenagers who have lost their lives just in the last week.”We pay for your stories! Do you have a story for The Sun Online news team? Email us at tips@the-sun.co.uk or call 0207 782 4368. You can WhatsApp us on 07810 791 502. We pay for videos too. Click here to upload yours. Woman filmed having X-rated romp on grave 'was cheating on lover' Meghan gives Harry loving look as she joins royals on balcony for 1st time George is hushed by cousin during anthem - but it's all too much for Charlotte Huge tornado filmed at Majorca beach as Brits warned of floods Girl, 2, bitten by venomous adder amid spate of snake attacks at UK beach We're gin the money again as we shop around for the best booze bargains Retired armed forces chief, 79, falls from horse during Trooping the Colour Racing travellers mow down woman and boy KOed as gypsies take over town 'Healthy' bacon without 99 per cent of 'cancer chemicals' sold in Morrisons Glamour model Megan Barton-Hanson to enter Love Island on Sunday with two hunks©News Group Newspapers Limited in England No. 679215 Registered office: 1 London Bridge Street, London, SE1 9GF. "The Sun", "Sun", "Sun Online" are registered trademarks or trade names of News Group Newspapers Limited. This service is provided on News Group Newspapers' Limited's Standard Terms and Conditions in accordance with our Privacy & Cookie Policy. To inquire about a licence to reproduce material, visit our Syndication site. View our online Press Pack. For other inquiries, Contact Us. To see all content on The Sun, please use the Site Map. The Sun website is regulated by the Independent Press Standards Organisation (IPSO)Our journalists strive for accuracy but on occasion we make mistakes. For further details of our complaints policy and to make a complaint please click here.Maj 11, 2018, 17:45Pierwszy wyjazd Międlara, wizyta Ziemkiewicza i mająca się właśnie rozpocząć seria prelekcji promujących najnowszą książkę Wojciecha Sumlińskiego „To tylko mafia” organizowało stowarzyszenie Polska Niepodległa. Jak dowiedzieliśmy się od organizatorów, dziennikarz śledczy już przeszło dwie godziny spędza w osobnym pokoju na lotnisku Luton. Tam jest przesłuchiwany przez policję oraz służby graniczne. Jest wypytywany o cel pobytu w Wielkiej Brytanii, kontakty, miejsca prelekcji. Z dużym prawdopodobieństwem zostanie tym razem (bo nie jest to pierwsza jego wizyta na Wyspach) zawrócony. Jak się dowiedzieliśmy, zarzucono mu m.in. to, że jest „ekstremistą”Czy zaszkodziło mu to nagranie z zeszłego roku?Książki W. Sumlińskiego zakupić można na stronie sumlinski.com.pl KLIK!!!!.
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({
          google_ad_client: "ca-pub-6918582494067064",
          enable_page_level_ads: true
     });
Prawo i Sprawiedliwość zasypało ostatnio Polaków zapowiedziami kolejnych projektów społecznych. Jednym z nich są szkolne wyprawki. Podatnicy zapłacą za nie prawie 1,5 mld zł rocznie, ale mają być kolejnym sygnałem do walki z kryzysem demograficznym. Chociaż premier Morawiecki wspomniał o pięciu dużych projektach, to właśnie dofinansowanie rodzin przed początkiem roku szkolnego budzi w sieci największe zainteresowanie.Patryk Osowski (WP): 300 złotych to dużo czy mało?Sławomir Nelec (ojciec 16 dzieci, mieszkaniec Przeciszowa): We wrześniu liczy się każda złotówka. Książki, zeszyty i nowe buty to ogromny wydatek. Wiadomo, że młodsze dzieci mogą korzystać z materiałów po starszym rodzeństwie, ale nie zawsze. Na przykład zeszyty trzeba kupować całkiem nowe. Do tego dochodzą np. wydatki na ubezpieczenie czy wycieczki szkolne.(PO): Często pojawia się argument, że rodzice nie powinni dostawać tych pieniędzy do ręki.(SN): Tak samo opozycja straszyła, kiedy rząd chciał wprowadzić program 500+. To przykre, ale wydaje mi się, że mierzyli nas swoją miarą. Skoro defraudowali państwowe pieniądze, uznali, że zwykli Polacy też będą to robić. Mówiono, że duże rodziny to patologia i większość pieniędzy pójdzie na alkohol. I co? Tak się nie stało.Zawsze jest jakiś margines, ale w zdecydowanej większości rodzice w Polsce bardzo dobrze gospodarują tymi pieniędzmi. Zapewniają dzieciom dodatkowe lekcje, przybory szkolne, kupują ubrania.Swoboda rodziców jest bardzo ważna. To oni najlepiej wiedzą, czy dziecko potrzebuje nowych książek, czy raczej ma je po starszym bracie, a teraz przydadzą mu się nowe buty na WF. 300 zł na początek roku szkolnego? To strzał w dziesiątkę.ZOBACZ WIDEO: Sławomir i Grażyna Nelcowie w sobotę ochrzcili swoje 16. dziecko(PO): Poprzednia władza też wprowadzała programy wsparcia rodzin.(SN): Tak. Na przykład "Pierwszy dzwonek". Po pierwsze był to mały, symboliczny program. Po drugie, trzeba było kupić konkretne rzeczy, a nie takie, których dane dziecko potrzebuje. Osobiście czułem się trochę tak, jak gdy w PRL odbierało się kartki na towary. Duże rodziny traktowano jak ludzi nieodpowiedzialnych.Poza tym ważne, żeby te rzeczy były chociaż w miarę porządne. Jeśli kupimy dziecku byle jaki plecak, on się za chwilę rozpadnie. Przez lata z tymi programami był ogromny problem. Teraz wystarczyło uszczelnić VAT i nagle pieniądze się znalazły, a wszystko zaczyna wyglądać tak, jak powinno.Wirtualna Polska odwiedziła Sławomira Nelca już w sierpniu 2017 roku. Wtedy rozmawialiśmy z nim na temat 500+. Z kolei w lutym 2018 r. do Przeciszowa zawitali wicepremier Beata Szydło i prezydent Andrzej Duda.Zostali zaproszeni przez rodzinę Nelców na chrzest 16. dziecka . Zdjęciem z tego wydarzenia prezydent pochwalił się nawet na Twitterze. "Zuzia Nelec. 16 dziecko we wspaniałej rodzinie Państwa Nelców z Przeciszowa w Małopolsce" - napisał, a post polubiło ponad 4 tys. osób.Większość Polaków ocenia pomysł 300 zł wyprawki szkolnej pozytywnie, ale nie wszyscy. Wprowadzenie dodatku dla uczniów klas szkół podstawowych i średnich do 18. roku życia w wysokości 300 złotych dobrze ocenia 74 proc. badanych. Z sondażu pracowni IBRIS wynika, że źle o tym pomyśle wypowiada się 19 proc. Polaków, a 7 proc. nie ma zdania.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plSzwedzcy Demokraci oraz niedawno powstała Alternatywa dla Szwecji to jedyne partie polityczne w Szwecji, które krytykują niekontrolowaną masową imigrację. Nie podoba się to europosłance z Inicjatywy Feministycznej, która uważa ich przede wszystkim za rasistów i nazistów.W jej ocenie Szwecja natychmiast musi zakazać działalności „organizacji propagujących rasizm”. W przeciwnym razie dojdzie do ludobójstwa w Szwecji – napisała polityk w czasopiśmie ETC.„SD nadal ma politykę homofobiczną, nacjonalistyczną, rasistowską i ksenofobiczną, to się nie zmieniło. Ich polityka nadal nie jest inkluzywna, nadal wyklucza mniejszości. Właśnie dlatego, że powstała Alternatywa dla Szwecji, nie powoduje to, że ​​SD będzie mniej ksenofobiczna i rasistowska” – wyjaśnia na łamach czasopisma ETC. „Te organizacje nie są akceptowane w społeczeństwie demokratycznym” – dodaje.„Nie wolno nam zapominać, że nienawiść idzie w parze z ludobójstwem, więc nie możemy pozwolić, by nienawiść zdominowała Szwecję i Europę” – pisze feministka Soraya Post.Feministiskt initiativ vill förbjuda Alternativ för Sverige 🤣🤣🤣 https://t.co/u8dSBp1TKr— Gustav Kasselstrand (AfS) (@gustavkassel) 15 kwietnia 2018Partia do której należy Soraya sprzeciwiła się deportowaniu kogokolwiek ze Szwecji, nawet jeśli nielegalny imigrant dopuści się zbrodni, powinien odbywać wyrok w Szwecji, a po odsiedzeniu wyroku nie zostać wydalany z kraju. „Idealnie byłoby zobaczyć, że mamy całkowicie otwarte granice i nikt nie jest deportowany, pracujemy w tym kierunku” – oświadczyła w niedawnym wywiadzie liderka Inicjatywy Feministycznej Gita Nabavi.Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie treści bez pisemnej zgody wydawcy zabronione.To tak jak Schetyna chce zlikwidować ABW żeby do pierdla nie poszli ….  Także chce zlikwidować CBA, żeby skorumpowanych nie zamykali  Z kolei hard postkomunistyczne lewactwo żąda likwidacji IPN-u. Można się domyślać dlaczego Sami zachowują się jak naziści pozbywając się „opozycji w stosunku do przyjmowania najeźdźców”Mam nadzieję, że gdy islamiści tak naprawdę przejmą władzę, to one będą na pierwszym miejscu w ich czarnej liście !Moze i beda na pierwszym niejscu czarnej listy, ale obawiam sie ze to wlasnie one jako pierwsze spieprza stamtad do Paryza albo Brukseli.Albo do Polski.Dlatego trzeba zamnkąć granice Polski przed wszystkimi uchodźcami, bez względu na narodowość, kolor skóry czy religię.W czym problem? Deportujemy je do ich kraju, a beżowi zrobią resztę.I na granicy powinna dostać kopa i wpław do swojej ojczyzny. Nie ma co debili przyjmować swoich mamy sporoBruksela jest islamska.Byłam,widziałam.Porażka! Warto tam pojechać,jak ktoś nie wierzy!No tak, ale zarzadcy eurosojuza odgradzaja sie od swoich islamskich ulubiencow portojnym szpalerem ochroniarzy. I ta babe tez otocza.kompletnie nie pojmuje postawy feministek przeciez one z homoseksualistami i lesbijkami beda nr jeden na liscie islamistow bo ci ludzie nie toleruja takich zachowan, tymczasem one promuja te ideologie czy to ma jakikolwiek sens ????Jakbyś Ty dostał kilkanaście tysięcy euro łapówy to też byś zaczął pojmować postawę feminazistek!Ma to sens jeśli poznamy etniczne pochodzenie tych najbardziej agresywnych aktywistek feminizmu.Mamy przyklad w Polsce [Szczuka,Środa,Holland] a i na Zachodzie jest podobnie.Żydzi? No to niech nam w Polsce nie sra..ą !!! Naprawdę wątpię ,aby Polacy chcieli jeszcze raz ich ratować …Niech się mszczą ,,gdzie indziej”…Ruchy feministyczne początkowo zakładane  ze szczytnymi założeniami [realne równouprawnienie] już na początku XXw. zostały szybko opanowane przez żydostwo i wprzęgnięte w system rozwalania tradycyjnej „białej” rodziny” .Ta cala Soraya Post to mieszanka zydowsko cyganska.Nasze polskie feministki w większości też nie czują zagrożenia.To samo chłopaki homo itp… wystarczy włączyć TVN .Polskie feminazistki bardziej boja sie Narodowcow niz dzikusoe ze spuchnietymi jajcami  Ale po raz pierwszy zgadzam sie z feministkami, ktore twierdza, ze „dojdzie do ludobójstwa w Szwecji ”     tyle, że nawet gdyby to był scenariusz „sympatycy ISIS wyrzynają rdzennych szwedów” to feminazistki usprawiedliwią, że to wszystko przez działania SD i AfSTo nie są feministki ! One tylko tak siebie nazywają.zydzi ich opacaja lewakow robia to dla kasyKiedyś feministki walczyły o wyzwolenie kobiet.  Teraz walczą o zniewolenie kobiet pod islamskim butem. Komu one służą bo na pewno nie kobietom. Powinne mieć prawny zakaz nazywania siebie feministkami bo nie są nimi.Są tak naprawdę ANTYfeministkami, podobnie jak rzekomi antyfaszyści z Antify są tak naprawdę FASZYSTAMI.moze taka odkupie potem za pul ceny-nie do luzka,tylko na lancuch chalpy pilnowac,no bo w zimie burka szkoda–nawet bym niepomyslal ,ale wemnie kielkuje taki sadyzm donich ze -sam zaczynam sie bacProszę pisać poprawną polszczyzną albo w ogóle, bo wstyd.idiotka nie ma pojęcia jak będą ją traktować muzułmanie ale kto by się spoziewał myślenia po lewakachJakbyś Ty dostał kilkanaście tysięcy euro łapówy to też byś przestał myśleć!Ona myknie do Izraela….jak nic!!!!!Już jest spakowana..Przecież Izrael już pcha się do nas. Podobno podpisany został układ.ze w wypadku wojny miedzi USrahell’em a Iranem to my przyjmujemy żydowskich uchodźców.
Myślisz że dlaczego polskie paszporty cieszą się w Izraelu takim wzięciem od kilku(nastu) lat?OK nowsza technologia-przerobi sie–i na pierwsza linie-i przy kroku do tylu pestka-Co mówi wiki o osobie?! Soraya Viola Heléna Post (ur. 15 października 1956 w Göteborgu) – szwedzka polityk, posłanka do Parlamentu Europejskiego VIII kadencji. Jej ojciec był Żydem pochodzącym z Niemiec. Matka, pochodzenia romskiego, została w 1958 poddana przymusowej sterylizacji[1]. Soraya Post wychowywała się w kulturze romskiej[2], uczyła się w… Czytaj więcej »ten ktos, ktory sie tak rozpedzil minusowaniem wypowiedzi, zminusowal nawet „gole” fakty z Wikipedii, hahahahahahahahaha……hahahahahahahahahahahahaha,
glupich faktycznie nie sieja …..hahahahahaJak ona musi być brzydka ze robi wszystko ze brudne pindole zatrzymać w Szwecji! Może w końcu ktoś ja puknie!!Istotnie, jakby ufryzowac koczkodana to pewnie wygladalby przystojniejhttps://pl.wikipedia.org/wiki/Soraya_PostPowinna być ubrana w czarny mundur – a tu niespodzianka, do zdjęcia przebrała się w żakiecik koloru kupy niemowlaka.Nie ma brzydkich kobiet, tylko wina czasem brak, jak to mawiał poeta.
…ale patrząc na tę intelektualistkę to stwierdzam że chyba nikt nie jest w stanie tyle wypić:)Rzyglem   Nic dziwnego, ze chce uchodzcow – nikt inny by jej kujem nie ruszyl….brrrrr     Hahahaha!! Dobrze trafiłem!! Wyraz twarzy w stylu dam byle komu zeby tylko chciał!!!:):):)szwedzi są dziwni. Najpierw takie faministki palili na stosach, teraz dają się feministkom rozstawiać po kątach. Może to i lepiej, że już niedługo szwecji i szwedów już nie będzie? ale zanim to nastąpi znów w szwecji będą zabijane feministki. i to wcale nie przez ludzi z postawą homofobiczną, nacjonalistyczną, rasistowską… Czytaj więcej »Ta „europarlamentarzystka” powinna byc oddelegowana w trybie pilnym na warsztaty integracyjne do Somalii zeby zapoznala sie blizej z ideologia islamską …..  nie wiem co trzeba brać albo ILE trzeba brać żeby opowiadac takie rzeczy ….KASĘ…DUŻO KASY I DOM W IZRAELU OD SOROSA.No tak, dom w ojczyźnie żmijowego plemienia, to już coś.  A jakie poparcie ma Inicjatywa Feministyczna?
W wyborach do Riksdagu (szwedzkiego parlamentu) 14 września 2014 Inicjatywa Feministyczna zdobyła 194 719 głosów (3,12%), nie przekraczając progu wyborczego.
Czego im życzymy także w tym roku (wybory będą na jesieni). Aby czegokolwiek zakazać, najpierw trzema mieć reprezentację w parlamencie.Natomiast w jednej sprawie p. Soraya może mieć rację: jest całkiem prawdopodobne, że w Szwecji dojdzie do ludobójstwa. Albo będzie to ludobójstwo Szwedów, którzy padną ofiarą przybyszów, albo Szwedzi wezmą się za nachodźców i ich wytłuką. (A najbardziej prawdopodobny jest wariant mieszany, czyli wojna domowa.) W obu wypadkach winni będą… Czytaj więcej »Dlatego zginął.Ale Szwecja i bez niego ..poszła w kierunku utopii…Tem Palme…miał w głowie palmę !Tak do końca nie wiadomo, z jakiego powodu go zastrzelono; nawet nie ma pewności, kto to zrobił. (Żona rzekomo rozpoznała mordercę, ale dowody nie ostały się w sądzie i został w końcu uniewinniony.) A że jedyny oskarżony nigdy się nie przyznał, więc tym bardziej nic nie mówił o motywach. A… Czytaj więcej »Ta feministka to pol- rumunska Cyganka, pol- Zydowka (po ojcu), a 16-letnia corke wydala za maz za rumunskiego Cygana … Teraz Soraya siedzi w EP i kasuje ciezka mamone za to m.in., jak rozwalic resztki szwedzkiego spoleczenstwa, brak slow …. No ale u nas w Polsce wcale nie lepiej, jesli… Czytaj więcej »Takiego numeru dawno nie było. Rafał Ziemkiewicz został wymieniony w izraelskim raporcie jako antysemita. Za co? Za tezę którą wygłosił ktoś zupełnie inny. Konkretnie publicysta historyczny Piotr Zychowicz.Na dzisiejszym facebooku i twitterze czołowego polskiego publicysty znalazł się dziś rano następujący wpis”Sukcesy od rana. Znalazłem się w dorocznym raporcie „Kantor Centre for the Study of Contemporary European Jewry at Tel Aviv University” o antysemityzmie na świecie. Ponieważ na różnych „listach żydów” umieszczany jestem regularnie, uzupełnienie tego obecnością na liście antysemitów uważam za zawodowy sukces – coś jakby zdobycie „korony Synaju”.Jest jednak trochę dziegciu w tej beczce miodu. Po pierwsze, zostałem tam nazwany „Rafałem Michałem Ziemkiewiczem” (chodzi jednak niewątpliwie o mnie, bo wraz ze mną potępiony został tygodnik „Do Rzeczy”). Po drugie, nie chodzi w ogóle o żadną moją wypowiedź na temat Żydów. Do kategorii „holocaust distorter” zakwalifikowano mnie jako głosiciela tezy, że w II Wojnie Światowej Polska powinna znaleźć się po stronie Niemiec przeciwko Związkowi Sowieckiemu. Problem w tym, że ja takiej tezy nigdy nie postawiłem, ale ponieważ książka Piotra Zychowicza ukazała się wcześniej od mojej, więc mędrcom podobnym sporządzającemu listę czytać się jej już nie chciało. Zychowicza też zresztą nie, poza jednym, pierwszym akapitem.Swoją drogą ciekawe, że wg Tel Aviv Uniwersity w tej wojnie była jakaś „German side”. Logicznie może z tego wynikać, że holocaustu dokonali Niemcy, a nie naziści, co nie wiem jak Państwu, ale mnie z daleka zalatuje „holocaust distortion”.Jako autor „polskiej” części raportu podany jest niejaki Rafał Pankowski. Zdumiewające, że centrum Kantora nie stać na lepszych kapusiów.Sukcesy od rana. Znalazłem się na liście antysemitów Tel Aviv University – ponieważ na "listach Żydów" jestem już od dawna, mogę sie teraz chwalić zaliczeniem "Korony Synaju". Niestety, jest pewien problem:https://t.co/pp2T3AMgNm— Rafał A. Ziemkiewicz (@R_A_Ziemkiewicz) 15 kwietnia 2018Rafał Pankowski to zawodowy antypolski delator, który żyje z tego, że oskarża Polaków o antysemitym. Jeszcze do niedawna robił to w dodatku za pieniądze polskich podatników.Czytaj też: Ziemkiewicz: „W styczniu Izrael zrobił nam wizerunkowe Pearl Harbour, wczoraj wizerunkowy Sedan” [VDEO]Będzie jeszcze bardziej dumny i wyniosły w programie piątej klepki zwanym Wtylewizji (w odbycie wizji?).Ziemkiewicz nie da się oglądać. Np. nie porusza tematu gdzie są te GIGANTYCZNE pieniądze z VAT? Wszak 250 mld. to około 6 towarowych pociągów pieniędzy. Dlaczego PiS ich nie odzyskał? Robią tacy Ziemkiewicze z ich zarządcą PiS-em z narodu żarty czy chodzi o spiżową formułę: my nie ruszamy waszych – wy nie ruszacie naszych? Zawsze zwrot VAT był obarczony wysokim ryzykiem poważnej kontroli firmy a wypadku tych 250 mld. – cisza. PiS kryje mafię? Wszak to łatwo znaleźć. Występuje się o zwrot depozytu pochodzącego z kradzieży. Numer rachunku bankowego składa się z 26 cyfr. Numer konta może być zapisany w formacie NRB (Numer Rachunku Bankowego) lub IBAN (Międzynarodowy Numer Rachunku Bankowego) i nie pozwala zagubić nawet jednego grosza. Proste?W Izraelu oszaleli. Żydzi tak mają. To jest powodowane u nich chorobą Taya-Sachsa (gangliozydoza GM2). Choroba Tay-Sachsa to rzadka choroba genatyczna o charakterze spichrzeniowym. W jej przebiegu dochodzi do odkładania się gangliozydu GM2 w komórkach mózgu. Jest to substancja lipidowa, a przyczyną jej spichrzania jest upośledzenie lub brak wydzielania β-heksozaminidazy, która rozkłada gangliozyd GM2. Jest to choroba występująca w populacji Żydów Aszkenazyjskich.
Ustalono, że mutacja i jej dziedziczenie jest spowodowane bliskie pokrewieństwo rodziców dziecka np. małżeństwa między kuzynostwem, wujem a siostrzenicą.qurwa jak sie nie widzi nie ogladaj ciulu goscGoń się flaku bo nadepnę.Doktor wszechnauk i jednocześnie półmózg RAZ był i jest antysemitą. To pierwszy raz kiedy dziennikarz z niestety poczytnego tygodnika w przestrzeni publicznej użył na określenie Żydów ONRowskiego określenia parchy.Nic takiego nie powiedział idioto.
Nie dorastasz Ziemkiewiczowi do pięt.preriokur—masz RACJE TEPIC TAKIEGO BYDLAKA …GOSC„Parchy” to nie jest okreslenie ONR-owskie. Uzyl go juz polski klasyk Boleslaw Prus w „Lalce”Żydzi są naprawde dziwnym plemieniem, z jednej strony robią z siebie ofiary, a z drugiej biorą w obrone najgorsze kanalie żydowskie które ich mordowały.Nie ma w tym nic dziwnego. To istota tzw. moralności żydowskich elit. Uważali i uważają, że mają prawo ratowania swojego (w domyśle: lepszego) życia za wszelką cenę.
Natomiast lud żydowski tego przekonania elit nie podziela. Jest na to dowód nie podważenia. Chaim Mordechaj Rumkowski Przełożony Starszeństwa Żydów w Łodzi aż do likwidacji getta w końcu sierpnia 1944. „Zasługi” Rumkowskiego dla wyłapania niemal wszystkich Żydów w Łodzi i okolicach są nie do przecenienia. Niemcy wysłali go w 1944 do obozu zagłady luksusowa salonką.
Inni żydowscy więźniowie nie docenili tych „zasług” swojego Przełożonego. Wrzucili go żywcem do cieplutkiego krematorium.Rafał Pankowski to największy idiota w kraju.NIE TYLKO IDIOTA TAKZE —SZKOLONY ALE GAMON……GOSCPrzepraszam, dr Ewie Kurek. Przepraszam Panią dr i Czytelników.▌▌„Rafał Ziemkiewicz został wymieniony w izraelskim raporcie jako antysemita. Za co? Za tezę którą wygłosił ktoś zupełnie inny.”ALE TO W OGÓLE JEST JAKAŚ NOWOŚĆ?NOWOŚCIĄ BY BYŁO GDYBY W IZRAELU NIENAWIŚCI W KOŃCU NAPISALI PRAWDĘ I NIE POMIESZALI SPRAWCÓW Z OFIARAMI — TAK, WTEDY BYŁABY TO NOWOŚĆ WARTA ODNOTOWANIA. No a tak?.▌▌Jak to mówią: — Nienawiść zaślepia. Trzeba więcej dowodów ws. Izraela nienawiści?.▌▌Żydzi od dawna nie mogli wyjść ze zdziwienia wobec Polaków badając „antysemityzm bez Żydów”.Ależ oni musieli dobrze znać skalę nienawiści swoich żydowskich braci z Izraela! Z góry wiedzieli, że dopiero trzeba poznać Żydów, żeby zyskać choć cień pojęcia, czym naprawdę może być antysemityzm, bo na pewno nie tym sentymentalnym czochrankiem po chrześcijańsku i wciąż po chłopsku poczciwych Polaków w zakodowanej postawie feudalnej — ze zmiętą czapką w ręku i głębokim pokłonie!Comments are closed.