
Notowania:
więcej notowań »
Ostatnia aktualizacja:             Dziś
        14:31

Waluty:
zobacz więcej »
Ostatnia aktualizacja:             Dziś
        14:31

Surowce:
zobacz więcej »
Ostatnia aktualizacja:             Dziś
        14:31
Facebook ostrzegł, że przez błąd oprogramowania miliony użytkowników serwisu mogło nieświadomie publicznie udostępniać prywatne posty.Błąd dotyczy statusów opublikowanych między 18 a 27 maja i dotknął 14 milionów użytkowników.Usterka poległa na tym, że zmieniło się domyślne ustawienie widoczności pisanych nowych postów - z prywatnych na publiczne. Postypubliczne są widoczne nawet dla osób niezarejestrowanych na Facebooku.









Zuckerberg znów przeprasza: za słabo chroniliśmy użytkowników



Zrobiliśmy za mało, by chronić użytkowników Facebooka - powiedział we wtorek w P... zobacz więcej »



- Chcieliśmy przeprosić za ten błąd - powiedziała Erin Egan, odpowiedzialna w firmie za prywatność. Podkreśliła, że usterka została wyeliminowana. Ci, który mogli zostać poszkodowani zostaną powiadomieni o błędzie. Będą mieli również możliwość sprawdzenia i zmiany grupy docelowej postów opublikowanych między 18 a 27 maja.Zrobiliśmy za mało, by chronić użytkowników Facebooka - powiedział we wtorek w P... zobacz więcej »Facebook pozwala na ustawienie, kto będzie adresatem naszego statusu. Możemy zaznaczyć, że będą to znajomi, konkretne osoby lub tylko my. Możemy też ustawić, kto nie zobaczy naszej aktualizacji.Narzędzie zapamiętuje ostatnio wybraną grupę odbiorców i dopóki jej nie zmienimy, wybiera ją jako domyślną podczas udostępniania kolejnych materiałów. Jeżeli na przykład wybierzemy dla posta opcję "publiczne", następny post również będzie publiczny, o ile nie zmienimy grona odbiorców podczas publikowania. Autor: tol                    /                    Źródło: BBC  Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN24BiŚ nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione