
Notowania:
więcej notowań »
Ostatnia aktualizacja:             Dziś
        14:34

Waluty:
zobacz więcej »
Ostatnia aktualizacja:             Dziś
        14:34

Surowce:
zobacz więcej »
Ostatnia aktualizacja:             Dziś
        14:34
T-Mobile, jako ostatni z wielkiej czwórki operatorów komórkowych w Polsce, zdecydował się na wprowadzenie dodatkowych opłat roamingowych. Zmiany nie dotkną jednak wszystkich klientów.Od czerwca ubiegłego roku obywatele Unii Europejskiej podróżujący na  jej terytorium  mogli telefonować, wysyłać SMS-y i korzystać z internetu,  płacąc za to  stawkę krajową.









Sieci komórkowe korzystają z okazji. Zielone światło dla dopłat za roaming



Operatorzy, którzy liczą straty po ubiegłorocznym zniesieniu opłat roamingowych... zobacz więcej »



Na przestrzeni ostatnich miesięcy najwięksi operatorzy w Polsce ze względu na ponoszone straty wystąpili jednak o zgody do Urzędu Komunikacji Elektronicznej na zastosowanie dopłat do usług realizowanych w Unii Europejskiej i takie zgody otrzymali.Operatorzy, którzy liczą straty po ubiegłorocznym zniesieniu opłat roamingowych... zobacz więcej »Na wprowadzenie dopłat zdecydowały się już sieci Play, Orange i Plus.Teraz poinformował o tym także T-Mobile. Jak tłumaczy operator, dopłaty te "pozwolą przynajmniej częściowo zniwelować wzrost kosztów, jakie ponosi (spółka - red.) na rzecz operatów za granicą".Zmiany stawek nie obejmą wszystkich klientów. "Dla obecnych i przyszłych klientów abonamentowych nie wprowadzamy  żadnych dodatkowych opłat za połączenia głosowe, SMS-y i MMS-y" - poinformowała firma. Obecni klienci, którzy mają abonament, nie odczują także żadnych zmian w zakresie  rozliczania transmisji danych (internet) w roamingu.Zauważą je natomiast klienci, którzy podpiszą umowę po  1 lipca 2018 roku. "Niezależnie od wybranej taryfy, otrzymają możliwość  przesłania do 1 GB danych bez żadnych dodatkowych opłat zgodnie z zasadą  Roam Like At Home (brak dodatkowych opłat za roaming - red.). Powyżej tej ilości, aż do określonego w cenniku limitu FUP (Fair User Policy) dla  danej taryfy, zastosowana będzie dopłata w wysokości 14,91 złotych za 1  GB (12,12 netto w masowych ofertach biznesowych). Po przekroczeniu  limitu danych określonego przez FUP naliczane będą opłaty na  dotychczasowych zasadach" - dodano w komunikacie.Z kolei klienci usług na kartę (pre-paid), posiadający nielimitowane rozmowy, SMS-y/MMS-y i pakietową transmisję danych na okres minimum 30 dni (zarówno w T‑Mobile na kartę i Heyah), otrzymają bez dodatkowych opłat, co miesiąc, pakiet 100 minut na połączenia przychodzące i wychodzące, 50 SMS-ów, a także 500 MB do wykorzystania zgodnie z zasadą Roam Like At Home.Po przekroczeniu 500 MB zastosowana zostanie wspominana wyżej dopłata, co oznacza na przykład, że koszt 1 GB wyniesie 14,91 złotego aż do osiągnięcia określonej w cenniku granicy FUP.Operator poinformował również, że klientom, którzy korzystają z pozostałych ofert, zostanie naliczona opłata od pierwszej minuty, SMS/MMS czy przesłanego kilobajta danych.Dla dotychczasowych i nowych klientów pre-paid dopłaty do roamingu będą stosowane od 1 lipca.Autor: tol//dap                    /                    Źródło: tvn24bis.pl  Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN24BiŚ nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione