zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Cześć. W ramach "przeglądania" internetu i zapisywania go na dyskietkę, zrobiłem kilka agregacji i wykresów na temat polskich domen rządowych.Jeśli kogoś zainteresują podobne statystyki, to postaram się opublikować ich więcej w przyszłości.Byłem ciekawy odpowiedzi na pytanie "czy (i jakie) sieci reklamowe występują na polskich stronach rządowych".Wyniki opublikowałem tutaj: https://mechanoia.com/projects...Przy okazji stron rządowych postanowiłem przyjrzeć się też ich strukturze. Wykresy i statystyki znajdziecie tutaj:  https://mechanoia.com/projects...Dane źródłowe, które zebrałem to ~1300 sztuk losowych stron w domenie gov.pl (url, nagłówki, reflinki, lista skryptów js).