 Kupienie czegoś poza granicami miasta, powiatu, województwa, kraju, Unii Europejskiej nie stanowi dziś problemu. Internet jest znakomitym narzędziem do robienia zakupów. Coraz więcej Polaków korzysta z platform umożliwiających zakupy w Chinach po bardzo atrakcyjnych cenach. Część firm również korzysta z tych platform. Można na nich znaleźć różnego rodzaju towary w tym również urządzenia elektryczne. Czy rzeczywiście jest to nasz sklepik osiedlowy?W sklepie osiedlowym zazwyczaj mamy towar, który spełnia różnego rodzaju obostrzenia związane ze sprzedażą na terenie Polski. Niestety nasz „sklepik osiedlowy w Chinach” nie zawsze spełnia wszystkie normy Unii Europejskiej. Dla niektórych z nas cena jest wyznacznikiem. Niestety, mimo że urządzenia są bardzo dobrej jakości, nie spełniają one na przykład zasad związanych z bezpieczeństwem produktów. Oczywiście na tym rynku można znaleźć i dobrej jakości produkty i złej jakości produkty, cała sztuka polega na tym, żeby wyłuskać te dobre. Tak zwane bezpieczeństwo produktów jest jednym z narzędzi, które umożliwia nam tę weryfikację.Wielu z nas jest specjalistami w wielu dziedzinach. Wiemy, z jakiego materiału powinny być zbudowane niektóre przedmioty, jakie powinny mieć wymiary i parametry techniczne. Niestety przy sprowadzaniu towaru to może nie wystarczyć. Przedmiot może i spełnia wszystkie twoje kryteria, ale czy może być dopuszczony do obrotu na terenie Unii Europejskiej?.info-produkty celneNiektóre towary, zwłaszcza elektryczne wymagają Deklaracji Zgodności, przy imporcie do Unii Europejskiej. Nie ma znaczenia, czy towar jest przeznaczony dla firmy, czy dla osoby fizycznej. Coraz częściej urzędy celne wymagają Deklaracji Zgodności również od osób fizycznych. Nie pomogą tłumaczenie, że jest to na użytek własny i że sami ponosimy odpowiedzialność za nasz towar. Niestety tego typu argumenty nie przemawiają do organów celnych. Warto przed zakupem towaru dowiedzieć się u sprzedawcy, czy jego towar spełnia te normy.Warto być zapobiegliwym, wystarczy zapytać sprzedawcę o potrzebne dokumenty. Jeżeli nie posiada takich dokumentów jak Certyfikatów i Deklaracji, nie warto kupować od niego. Być może kilka razy uda się nam sprowadzić bezproblemowo taki towar. Niestety któregoś dnia urząd celny zażąda tych dokumentów, a gdy ich nie będzie, pociągnie to nas po kieszeni. Bądźmy mądrzy przed szkodą. Warto wiedzieć jakie dokumenty będą nam potrzebne do odprawy celnej. Jednym z takich dokumentów jest Deklaracja Zgodności.Jeżeli nie wiesz jakie informacje powinna zawierać Deklaracja Zgodności, a potrzepujesz przekazać tę informację swojemu nadawcy w język angielskim, szukaj info-produkty celne. Znajdziesz tam informacje w języku angielskim, co powinna zawierać Deklaracja Zgodności. Import nie jest trudną dziedziną, wystarczy mieć elementarną wiedzę na ten temat. Warto zasięgnąć trochę informacji na ten temat, aby sprowadzać towar w sposób bezpieczny dla twojego portfela oraz bezstresowy. Rynek chiński oferuje wspaniałe produkty, trzeba tylko umieć z niego korzystać.Przenośne ładowarki do telefonów oraz oświetlenie LED w RI group.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 

