Mieszkanka Detroit, 21 maja podróżowała swoim autem, gdzie w uchwycie na kubki umieściła dwa telefony – Samsung Galaxy S4 i Samsung Galaxy S8. Podczas jazdy zobaczyła, że z jednego ze smartfonów wydobywają się iskry, a następnie ogarnął go ogień. Kobieta natychmiast zatrzymała pojazd, ale nie udało jej się go uratować, ponieważ w kilka chwil cały zajął się płomieniami.WXYZ (ABC) w rozmowie ze strażą pożarną z Detroit potwierdza tę historię. Dodatkowo jej adwokat, Gerald Thurswell twierdzi, że klientka ma problemy ze snem od czasu tego incydentu.Dodaje: “Skontaktowaliśmy się z Samsungem, byli bardzo odpowiedzialni i wysłali ekipę, aby zbadała samochód i fragmenty telefonu”. Adwokat jednak na razie wstrzymuje się ze złożeniem pozwu.“Stoimy za jakością i bezpieczeństwem milionów telefonów Samsung w Stanach Zjednoczonych. Chętnie przeprowadzimy pełne dochodzenie w tej sprawie i dopóki nie będziemy w stanie zbadać wszystkich dowodów, niemożliwe jest ustalenie prawdziwej przyczyny.”- SamsungCzasami, a nawet kilka razy dziennie piszę artykuły, które możesz przeczytać na tej stronie.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *KomentarzPodpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy.  