
Chińskie władze znalazły kolejne zastosowanie dla nowej technologii. Uczniowie z 11. Liceum w Hangzhou są obserwowani przez trzy kamery umieszczone nad tablicą. Zadanie urządzeń polega na kontrolowaniu aktywności uczniów.
Wielki brat
"Mądre oko", bo tak potocznie mówi się na zainstalowane kamery, to kolejny element chińskiej polityki nakierowanej na szerszą inwigilację ludzi. Warto przypomnieć o wprowadzanych do policji okularach, porównujących twarze przechodniów z policyjną bazą danych czy systemie oceniania obywateli.  
"Wcześniej, kiedy miałem lekcje za którymi nie przepadałem, byłem leniwy, ucinałem sobie drzemki, przeglądałem książki. Teraz nie ośmielę się, żeby być rozproszonym. Czuje się jakby obserwowała mnie para tajemniczych oczu" - komentuje dla rządowego portalu jeden z licealistów.
System bada twarze uczniów, analizując różne ich wyrazy. Informacja zostaje przekazana do komputera, który ocenia czy ich uwaga skupia się na prowadzonej lekcji. Jeśli oceni, że któryś z uczniów nie uważa, przekazuje do nauczyciela odpowiednie powiadomienie.
https://twitter.com/PDChina/status/996755673093292032
"Technologia działa w tym przypadku bardziej jako asystent nauczyciela i może poprawić jakość kształcenia. Niektórzy twierdzą, że narusza prywatność uczniów, jednak analizowane są tylko ich ruchy" - komentuje z kolei dyrektor szkoły.
Prawa człowieka
Działaniami chińskich władz zaniepokojone są organizację walczące o prawa człowieka. Ich zdaniem ogrom nagromadzonych informacji może zostać wykorzystany do zwalczania wszelkich przejawów sprzeciwu w stosunku do rządzących. Inaczej sprawę widzą przywódcy Chińskiej Republiki Ludowej. Według nich rozwój nowoczesnych technologii ma stanowić koło zamachowe dla nowoczesnej gospodarki Państwa Środka.
Obecny projekt ma charakter pilotażowy i na razie obejmuje jedną klasę. Warto dodać, że podobny system testowany jest także na Uniwersytecie Syczuańskim. 

Źródło: EngadgetChińskie władze znalazły kolejne zastosowanie dla nowej technologii. Uczniowie z 11. Liceum w Hangzhou są obserwowani przez trzy kamery umieszczone nad tablicą. Zadanie urządzeń polega na kontrolowaniu aktywności uczniów."Mądre oko", bo tak potocznie mówi się na zainstalowane kamery, to kolejny element chińskiej polityki nakierowanej na szerszą inwigilację ludzi. Warto przypomnieć o wprowadzanych do policji okularach, porównujących twarze przechodniów z policyjną bazą danych czy systemie oceniania obywateli.  "Wcześniej, kiedy miałem lekcje za którymi nie przepadałem, byłem leniwy, ucinałem sobie drzemki, przeglądałem książki. Teraz nie ośmielę się, żeby być rozproszonym. Czuje się jakby obserwowała mnie para tajemniczych oczu" - komentuje dla rządowego portalu jeden z licealistów.System bada twarze uczniów, analizując różne ich wyrazy. Informacja zostaje przekazana do komputera, który ocenia czy ich uwaga skupia się na prowadzonej lekcji. Jeśli oceni, że któryś z uczniów nie uważa, przekazuje do nauczyciela odpowiednie powiadomienie.https://twitter.com/PDChina/status/996755673093292032"Technologia działa w tym przypadku bardziej jako asystent nauczyciela i może poprawić jakość kształcenia. Niektórzy twierdzą, że narusza prywatność uczniów, jednak analizowane są tylko ich ruchy" - komentuje z kolei dyrektor szkoły.Działaniami chińskich władz zaniepokojone są organizację walczące o prawa człowieka. Ich zdaniem ogrom nagromadzonych informacji może zostać wykorzystany do zwalczania wszelkich przejawów sprzeciwu w stosunku do rządzących. Inaczej sprawę widzą przywódcy Chińskiej Republiki Ludowej. Według nich rozwój nowoczesnych technologii ma stanowić koło zamachowe dla nowoczesnej gospodarki Państwa Środka.Obecny projekt ma charakter pilotażowy i na razie obejmuje jedną klasę. Warto dodać, że podobny system testowany jest także na Uniwersytecie Syczuańskim. Źródło: EngadgetPrzewlekła prokrastynacja i okazjonalne wpisy na blogu nanonews.plMożesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECTPortal Głodni Wiedzyredakcja@glodniwiedzy.plPOW 25 / 22090-248 Łódź © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni Wiedzy