Konflikt zbrojny w Syrii się nasila, a więc Federacja Rosyjska zwiększyła dofinansowanie najbardziej zaawansowanych projektów wojskowych. Maszynę zaprezentowano prezydentowi Federacji Rosyjskiej, Władimirowi Putinowi, już trzy lata temu. Robot potrafił już jeździć na quadzie, co jednak nie zadowoliło Putina, potrzebował więcej. Przyczepiony do pojazdu droid raczej do niczego się nie przyda.Tym razem jednak możliwości Iwana mogą przerosnąć  wasze najśmielsze oczekiwania. Robot potrafi nawet strzelać. Do tego bardzo celnie. W dodatku wydaje zachowywać się zupełnie jak człowiek. Rozumie, co jest do niego powiedziane i potrafi odpowiedzieć. I tym razem jeździ samochodem, nie quadem. Zobaczcie sami, co jeszcze potrafi, bo jest tego sporo.Wykorzystując tak zaawansowane technologie oraz oprogramowanie oparte na sztucznej inteligencji, Rosjanie mogą całkowicie zdominować rynek robo-żołnierzy. Federacja Rosyjska wykłada ogromne kwoty na rozwój tej technologii, aby jak najszybciej wprowadzić swoje roboty na pole walki.Robot ma wstępnie wspierać żołnierzy w akcjach. W przyszłości planuje się używanie maszyny do przeprowadzanie najtrudniejszych misji, nawet w trudnym terenie. Iwan oprócz wbijania gwoździ ma sam jeździć pojazdami, śledzić cele oraz je likwidować. Ale nie tylko. Robot świetnie nadaje się do pracy fizycznej, co znaczy, że może być idealnym kandydatem do budowy baz księżycowych.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plŹródło: GeekWeek