

Lockheed Martin F-22 Raptor jest jednym z najpotężniejszych i najbardziej niebezpiecznych samolotów na świecie. Ten zaawansowany technicznie myśliwiec formalnie stał się integralną częścią Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych w 2005 roku. Samolot mieści tylko jednego pilota i jest w stanie osiągnąć prędkość niemal 2500 km/h. 

Jedenastominutowy film pokazuje F-22 w locie. Nagranie rozpoczyna się od nieco dziwacznej procedury startowej.  Następnie widzimy mocny start samolotu i rozmaite manewry. Jedna godzina lotu kosztuje około 60 tysięcy dolarów (to ponad 220 tys. zł). 
Zadaniem F-22 jest przechwycić wroga i zniszczyć go zanim zdąży zbliżyć do granic państwa. Nowsze wersje samolotu są wyposażone dodatkową technologię SAR, który oblicza charakterystykę powierzchni i pomaga pilotom w dokładniejszej identyfikacji celu. Samolot został opracowany i wyprodukowany przez Lockheed Martin we współpracy z Boeingiem. Pierwsze prace nad nim zaczęły się jeszcze w latach osiemdziesiątych. Zbudowano sto dziewięćdziesiąt pięć takich samolotów. Osiem z nich to modele testowe, a pozostałe sto osiemdziesiąt siedem to samoloty operacyjne. © COPYRIGHT 2018 Generacjasmart.pl