Amerykański koncern lotniczy niedawno pokazał swoją wizję pierwszego drona-cysternę MQ-25 Stingray (zobaczcie tutaj) dla USFA, a niebawem zapowiada się ujawnienie jednego z najbardziej tajemniczych projektów pojazdu latającego nowej generacji typu VTOL.W ramach projektu Phantom Swift amerykański Boeing buduje maszynę pionowego startu i lądowania. Chociaż tego typu technologia nie jest niczym nowym, bo m.in. podobną maszynę już testuje z powodzeniem Bell (zobaczcie tutaj), a w armii USA służy V-22 Osprey, to jednak nowy projekt Boeinga będzie oparty na technologiach przyszłości.Phantom Swift będzie miał dwa razy lepszą aerodynamikę od pojazdów typu VTOL dostępnych na rynku, a nawet obecnie testowanych. Maszyna będzie wyposażona w bardzo wydajny i oszczędny napęd elektryczny, który zapewni jej możliwość przenoszenia oddziału żołnierzy czy ciężkich ładunków z prędkościami do 750 km/h.Maszyna Boeinga ma odmienić rzeczywistość transportu na polach walki. Dzięki niemu USAF/DARPA chce zastąpić wiele modeli obecnie wykorzystywanych w lotnictwie samolotów i helikopterów. Phantom Swift będzie mógł niezwykle szybko i cicho udać się w dane miejsce oraz dostarczyć tam żołnierzy czy sprzęt.Źródło: GeekWeek.pl/Boeing / Fot. Boeing