JWTJest to wiedza zarówno dotycząca zasadniczych problemów bezpieczeństwa w JWT (JSON Web Token), przejście po ciekawych podatnościach w bibliotekach. Mamy również  dwudziestopunktową checklistę – co sprawdzić w kontekście bezpieczeństwa swojej implementacji.Przy okazji podziękowania dla Gynvaela Coldwinda / Jakuba Dareckiego / Marcina Pioska i Artura Czyża za cenne uwagi na etapie recenzji / korekty tekstu.–msPierwszy!Zainteresowanaksiazke na pewno zakupieZ miejsca kupuje jak tylko będzie! ;)Kupię :)Cześć, ciekawy temat odnośnie JWT. Chętnie przeczytam książkę :)Cześć, zgłoszę się zatem jako pierwszy, tylko chyba mała pomyłka w kwartałach, Q1 skończył się kwartał temu :)
Z ciekawości, jak objętościowo będzie wyglądać książka?
Jak mniemam, cytując z poprzedniego artykułu – znajdzie się w niej „samo mięso”, tak jak w próbce zamieszczonej wyżej?Dzięki za próbkę. Ja jestem zainteresowany zakupem książki. Zwracam też uwagę, że kończy się już Q2 2018.Pre-order plz !Biorę książkę w ciemno :)Czekam na książkę!czekam.No to kiedy przedsprzedaż rusza ? ;)Przedsprzedaż pewnie po wakacjach – będą jakieś bonusy dla tych którzy kupią w tym trybie :)Chętnie kupięJestem zainteresowanyZainteresowany!Bierę na pewno ;)I jedna dla mnieZainteresowany zakupem księgi.Czekam na pre-order :)Czekam na info! :)Ja też!Z chęcią zakupię :)Literówka w pierwszym tytule pierwszego rozdziału: DEFINICIA
może DEFINICJA?  :PZamawiam :-)A wersja elektroniczna książki będzie? Bo mi trochę żal drzewek, szczególnie biorąc pod uwagę co nasz kochany (nie)rząd wyrabia ze środowiskiem. Jak tak, to kupię (o ile nie za droga).A ile bierzecie $$?Dopisuję się. Proszę, wydajcie książkę także w formie eBook. Miejsca już nie ma na półkach.
Email *





Z jakiego miasta jesteś?




Podaj swój adres e-mail. Informacje o postach prześlemy automatycznie.  
Email *




