Chociaż było to wiadomo od dawna, że Model X od Tesli to jeden z najbezpieczniejszych samochodów w tej chwili na całym świecie, to jednak na najnowszym materiale filmowym, który pojawił się tuż po crash-testach tego pojazdu, możemy się o tym przekonać na własne oczy.„Model X to pierwszy i jedyny do tej pory SUV, który uzyskał 5 gwiazdek w testach bezpieczeństwa NHTSA w każdej kategorii i podkategorii, z najniższym prawdopodobieństwem przewrócenia się na dach ze wszystkich tego typu pojazdów” - pochwalili się przedstawiciele Tesli.Nikogo nie powinien dziwić fakt, że SUV-y nie oferują takiego bezpieczeństwa swoim pasażerom jak osobówki, gdy w grę wchodzi dachowanie, bo mają inaczej rozmieszczony środek ciężkości i są masywniejsze.Jednak Model X udowodnił, że można odmienić ten smutny fakt. Podczas testów, pojazd od Tesli nie pozwolił się przewrócić na dach. Całkiem możliwe, że dzięki ciężkim i nisko położonym akumulatorom jest to w ogóle niemożliwe.Czekamy aż największe koncerny samochodowe również udoskonalą swoje duże pojazdy w inspiracji za osiągnięciami Tesli.Źródło: GeekWeek.pl/NHTSA/YouTube / Fot. NHTSA