Wiadomość przekazała na Twitterze Jennifer, jedna z projektantek Google. Napisała ona, że Google przywiązuje dużą wagę do problemów różnorodności i wykluczenia, a najlepszym na to dowodem jest właśnie świeżo przeprojektowana ikona sałatki.There's big talk about inclusion and diversity at Google so if you need any evidence of Google is making this priority may I direct your attention to the ?? emoji— we've removed the egg in Android P beta 2, making this a more inclusive vegan salad. pic.twitter.com/kzHY0A9ZjGInternauci zareagowali na to tysiącami komentarzy, nie zawsze przychylnymi. "Usunięto jajko z uwagi na wegan? A co z ludźmi, którzy mają alergię na pomidory? Pomidory też zamierzacie wyrzucić?" - napisał jeden z użytkowników Twittera.Inna z użytkowniczek podała dalej tweeta Jennifer i skomentowała go "To właśnie dlatego nasza cywilizacja może nie przetrwać".Skłoniło projektantkę Googla do napisania kolejnego tweeta, w którym wyjaśniła, że symbol został przeprojektowany, aby ikona lepiej pasowała do opisu określonego przez system Unicode. Napisała: "Cześć mięsożerni, weganie i wszyscy niezdecydowani! Chcę tylko wyjaśnić, że celem redesignu emoji sałatki było stworzenie obrazu bardziej wiernego opisowi Unicode: miska zdrowej sałatki, wypełniona sałatą, pomidorami i innymi składnikami sałatek, takimi jak ogórek. Smacznego".
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo