zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Jak nc traktuje klientów. Jak zło konieczne.Od zeszłego czwartku próbuje aktywować moduł cam ci telewizja na karte.Infolinia - kłamstwo na kłamstwie i amatorstwo pierwsza klasa.Wpierw, ze aktywowałem moduł za późno. Następnie, ze jest weekend i komputery wyłączone, proszę czekać do poniedziałkuW poniedziałek, moduł działa od piatku - nie działa.Poniedziałek po południu, ze należy czekać 24 godziny.Sroda, usłyszałem, ze działa od piątku i nie możliwe, ze ktoś mi powiedział cos innego.Sroda kolejny telefon. Rzekomo kłamie bo moduł działa od poniedziałku, mam włączyć na kanał TVP1HD nie wylanczac telewizora przez 48 i czekać aż sie aktywuje a jak nie to mam ponownie zadzwonić. Kpina.Rozmowy z infoliniami powinny byc przez ludzi obligatoryjnie nagrywane.Od dwóch dni próbuje zadać pytanie pomocy technicznej nc+, za każdym razem BŁĄD SERWERA.Na odpowiedz email oczekuje 3 dzień, zapewne nigdy nie nadejdzie.Nigdy w życiu w zadnym kraju nie spotkałem sie z tak żałosna, bezczelna (nie) obsługa klienta. Szczerbaty sprzedawca na chodniku w Meksyku ma więcej szacunku i podejścia do klienta.Moja próba z platforma nc+  to niesmak jaki pozostanie na zawsze.  