Niedrogi smartfon godny Waszej uwagi. W sklepie Gearbest trwa obecnie promocja na smartfona Homtom S99. Jego cenę obniżono ze 149.99 dolarów na 129.99 dolarów, a dzięki kuponowi HOMTOPS99 obniżyć ją można jeszcze bardziej, na zaledwie 119.99 dolarów (ok. 435 złotych), z darmową wysyłką do Polski. Czy warto kupić smartfona Homtom S99? Przyjrzyjmy się mu bliżej.Za równowartość ok. 435 złotych kupić można nieźle zaprojektowanego smartfona, wyposażonego w 5.5-calowy ekran IPS o proporcjach 18:9 i rozdzielczości 720x1440 pikseli, pokryty szkłem 2.5D. Zamknięto go w obudowie typowej dla smartfonów 5-calowych, więc powinien on przypaść do gustu zwolennikom kompaktowych urządzeń.O wydajność Homtoma S99 dba dobrze znany 8-rdzeniowy procesor MediaTek 6750 o taktowaniu 1.5 GHz. Nie jest to demon wydajności, ale w połączeniu z 4 GB RAMu powinien sobie bez problemu poradzić z mniej wymagającymi aplikacjami. 64 GB pamięci na dane można rozszerzyć do 256 GB za sprawą gniazda kart pamięci micro SD. Należy jednak pamiętać, że korzystając z karty micro SD nie skorzystamy z funkcji obsługi dwóch kart SIMSmartfon obsługuje na szczęście pasmo LTE B20 800 MHz, także z zasięgiem sieci 4G LTE nie powinno być najmniejszego problemu.Homtom S99 wyposażono w czytnik linii papilarnych, czujnik oświetlenia, GPS z A-GPS, czujnik zbliżeniowy, a także akcelerometr. NFC nie ma, ale jest złącze audio jack 3.5 mm. Na pocieszenie, smartfon dysponuje baterią o pojemności 6200 mAh, która powinna być gwarantem bardzo długiego czasu na baterii.Urządzenie o wymiarach 149.5 x 70 x 12.8 mm pracuje pod kontrolą systemu Android w wersji 8.0.Za tak niską cenę trudno jest nie polecić smartfona Homtom S99, zwłaszcza osobom szukającym po prostu dobrze działającego, niedrogiego urządzenia. Na chwilę obecną w sprzedaży dostępny jest wyłącznie czarny wariant kolorystyczny. Z kodem HOMTOPS99 kupicie go za 119.99 dolarów (ok. 435 złotych).
						09.06.2018 08:35, dodał: Maksym Słomski
Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?
						06.06.2018 18:45, dodał: Benek
Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...
						04.06.2018 07:00, dodał: Anna Borzęcka
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.

						06.05.2018 17:15, dodał: Maksym Słomski
Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.
						28.04.2018 19:50, dodał: Maksym Słomski
Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?
						24.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.
						02.06.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.
						21.05.2018 17:40, dodał: Maksym Słomski
Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. 
						16.05.2018 09:00, dodał: Benek
Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?

				Korzystamy z plików cookies i umożliwiamy zamieszczanie ich osobom trzecim. Pliki cookie pozwalają na poznanie twoich preferencji na podstawie zachowań w serwisie.
				Uznajemy, że jeżeli kontynuujesz korzystanie z serwisu, wyrażasz na to zgodę. Poznaj szczegóły i możliwości zmiany ustawień w 
				Polityce Cookies.


