zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.O RODO i trikach z ustawieniami zaawansowanymi, przez które trzeba się przekopać w celu wyłączenia zgody już było... ale Antyradio przebiło chyba wszystkich:Tak. Jakiś geniusz wymyślił sobie, że należy wyłączyć zgodę dla każdego partnera z osobna. Opcji zbiorczego cofnięcia zgody nie znalazłem. Nie wiecie, czy da się to jakoś podciągnąć pod wymuszenie zgody tudzież utrudnianie jej cofnięcia?