Samsung startuje ze swoim własnym blockchainem Nexfinance, który kieruje w stronę instytucji finansowych oraz biznesów związanych z finansami. Firma oficjalnie ogłosiła to 4 czerwca w informacji prasowej.  Samsung SDS, czyli oddział informatyczny firmy potwierdził, że celem platformy ma być kompleksowe zaspokajanie potrzeb przedsiębiorstw związanych z branżą finansową i zmieniać ich strukturę za pomocą najnowszej technologii. Yoo Hong-jun, wiceprezes działu finansowo-biznsowego w Samsung SDS powiedział:“Samsung SDS planuje wystartowanie swojego cyfrowego przedsięwzięcia finansowego poprzez Nexfinance, czyli cyfrowej platformy finansowej, która łączy w sobie sprawdzoną technologię oraz tą nową. Będzie to wsparcie przy rozwiązywaniu problemów organizacji.”Oprócz blockchaina, Nexfinance korzysta również z rozwiązań tj. AI (sztuczna inteligencja), analiz big data oraz zaawansowanych technologii IT, tj. Inteligentna Automatyzacja Procesu (Intelligent Process Automation).W kwietniu Samsung SDS zapowiadał już, że zamierza stworzyć swój własny łańcuch dostaw przy użyciu blockchaina. Dodatkowo, również w kwietniu firma potwierdziła, że produkowała czipy hardware’owe ASIC, wykorzystywane przez świeżą na tym rynku firmę z chin – Halong Mining. Samsung SDS chce również zwiększyć swoją obecność na rynku koparek do Bitcoina. 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Dołącz do listy mailingowej i otrzymuj najciekawsze newsy i ekskluzywne materiałyDziękujemy za dołączenie.Coś poszło nie tak.Szanujemy Twoją prywatność. Twoje dane są bezpieczne.CryptoProfit to serwis o tematyce kryptowalut i technologii blockchain. Publikujemy najważniejsze newsy, które pozwolą Ci być na bieżąco i podejmować właściwe decyzje w Twoich działaniach. Piszemy o najbardziej perspektywnicznych projektach ICO, sytuacji na giełdach i ważnych wydarzeniach. Przekazujemy wiedzę, dzięki której zbudujesz solidny portfel kryptowalut. Tworzymy społeczność skupioną na wymianie doświadczeń, w celu osiągania maksymalnych efektów na dynamicznym rynku cyfrowych aktywów.Email: kontakt@cryptoprofit.plChcesz być na bieżąco?
Obserwuj nasz fanpage na Facebooku i profil na Twitterze. Zapisz się również na nasz Newsletter.