Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakFounder, CEO at @telegram (2013), founder, ex-CEO of @vkontakte (2006), part-time troll. Also @durov on Instagram, Snapchat, VK, Facebook.
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Apple stopped approving Telegram for iOS updates globally 1,5 months ago after Russia ordered a block on Telegram. More here –https://t.me/durov/87 pic.twitter.com/REyMctqqDkMr. Durov , the two channels in the telegram are causing shattering in the telegram and preventing the gambling advertisements in the telegram, causing it to be destroyed and stopping business. Please check out and review them.pic.twitter.com/tl46OgEPMWWowAynen wooowpic.twitter.com/rF68uDlohjsame here... same case.
#DigitalResistance #TeleDRpic.twitter.com/9QEum7T2yYنریمان جونم لطف کن فارسی بنویسSorry for Russiapic.twitter.com/2h3c1LOt0XIs the channel of the telegram in the photo valid?pic.twitter.com/1DockVtFG8Simple solution: Stop using @Apple devices. If they're not going to allow users to do what they want with their own devices (and bend to the demands of hostile foreign governments), they don't deserve to keep those users. Sure it's unblocked NOW, but when will it happen again?Mr. Durov is the date of the update of the X-call telegram? I mean, I'm updating my proxies from Iran. Thanks for updating to the Android X-Phone. Do not worry. Your tune is not good.
i've a problem with reconnecting, in both mac and iphone version of the application, after a while application remains in updating and i have to restart the app for solving it. fix is pls <3Millions in Iran wait for a telegram without filter.Please faster.Thanks so much.Tnx durov
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    