O FinTech wiemy wszystko12 czerwca 2018, 09:00:Horyzonty Bankowości 2018 - DoubleTree by Hilton Hotel & Conference Centre Warsaw, ul. Skalnicowa 21, WarszawaFintek.pl » Aktualności » Prezydent Andrzej Duda zaprezentował czcionkę Brygada 1918Prezydent Andrzej Duda zaprezentował dzisiaj zdigitalizowaną czcionkę Brygada 1918, za pomocą której mają powstawać pisma w Kancelarii Prezydenta RP.– Chciałbym, żeby czcionka Brygada 1918 stała się dla nas przedmiotem dumy, także na 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Chciałbym, żebyśmy jej używali – podkreślił Prezydent Andrzej Duda podczas uroczystej prezentacji zdigitalizowanej wersji czcionki.Czcionkę Brygada 1918 można pobrać tutaj.Prezydent wspomniał, że czcionka została zaprojektowana najprawdopodobniej w 1928 r., pewnie także nigdy nie była nigdzie szerzej wykorzystana; odnaleziona po II wojnie światowej w odlewni Idźkowskiego, sprawdzona przez ekspertów i przebadana. Jak zaznaczył, została uznana za istotny dorobek artystyczny, za piękny symbol odrodzonej Rzeczypospolitej, która wtedy właśnie – w 1928 r. – wchodziła w okres swojego dynamicznego rozwoju.Andrzej Duda wyraził przekonanie, że przy jej użyciu będą powstawać pisma. Zapewnił też, że dokumenty w Kancelarii Prezydenta, np. dyplomy i inne oficjalne druki będą pisane właśnie tą czcionką.– Chciałbym, żeby były też pisane prace licencjackie, prace magisterskie, doktorskie, żeby były pisane książki, żeby ta czcionka zaistniała w naszej polskiej rzeczywistości jako wielki dorobek – podkreślił prezydent.Prezydent ma nadzieję, że czcionka Brygada 1918 upamiętniająca Legiony Marszałka Józefa Piłsudskiego, upamiętniająca II RP, wejdzie do powszechnego użycia i stanie się polską czcionką w Wordzie i innych programach, w których edytujemy pisma.Font Brygada jest polskim darem dla wszystkich użytkowników pism komputerowych. Jego powszechne udostępnienie znacząco zbiega się z obchodami 100-lecia Niepodległości Polski. Znaczenie ma nie tylko nazwa odwołująca się do Brygad Legionów Józefa Piłsudskiego, które wywalczyły niepodległość. Badania nad pochodzeniem kroju pisma o nazwie Brygada pokazały jego związek z historyczną potrzebą posiadania narodowego pisma, po scaleniu ziem polskich z trzech zaborów, gdzie posługiwano się dotąd cyrylicą, gotykiem i innymi pismami bez polskich znaków diakrytycznych.Kancelaria Prezydenta/RTO autorzeRafał Tomaszewski
            Ekspert i redaktor Fintek.pl. Nowe technologie i finanse nie mają przed nim tajemnic.  Szczególnie interesuje się rynkiem płatności i innowacjami usprawniającymi transakcje finansowe. Optymista. Poza tym prywatnie pasjonat sportu, polityki oraz historii. 
          
Email *




Czytaj takżeFintech 2018 / Wszelkie prawa zastrzeżone