


BitHub - Bitcoin informacje, Bitcoin, Kryptowaluty, blockchain

W mediach mainstreamowych mówi się o kryptowalutach w taki sposób, aby wzbudzić jak najwięcej strachu
i niepewności. Robert J. Shiller, amerykański ekonomista i laureat Nagrody Nobla twierdzi, że bitcoin to nieudany eksperyment ekonomiczny, Waren Buffet nazywa bitcoina trutką na szczury a Bill Gates twierdzi, że gdyby łatwo dało się shortować bitcoina, już dawno by to zrobił. Z drugiej strony technologia blockchain jest określana jako rewolucja co podkreślił prezydent Chin Xi Jinpong, ale sam bitcoin już taki „wygodny” nie jest.
W tym samym czasie, ale znacznie ciszej Amber Baldet, była Szefowa operacji dot. rozwoju i implementacji blockchainu w JP Morgan, mówi że „banki zaczną handlować kryptowalutami znacznie szybciej niż ludzie o tym myślą”  Jednocześnie coraz więcej dużych firmy zaczynają akceptować Bitcoiny jako środek płatniczy.
W Stanach Zjednoczonch, Departament Sprawiedliwości USA rozpoczął śledztwo  dotyczące tego, czy Bitcoin oraz inne kryptowaluty są zagrożone manipulacją. To  zastanawiające, bo ten rynek w USA nie podlega regulacjom. Czyżby zbliżały się porządki przed natarciem inwestorów instytucjonalnych?Trzeba przyznać otwarcie, że  inwestowanie w kryptowaluty niesie ze sobą wysokie ryzyko.  Mamy do czynienia z bardzo młodym rynkiem, który mierzy się w procesie dojrzewania z  atakami hackerskimi (atak 51% na BTG), lukami technologicznymi (krytyczna luka EOS) oraz licznymi piramidami finansowymi. Wszystkie zdarzenia tego typu są naturalnym procesem dlatego, jeśli chcesz inwestować swoje pieniądze, rób to świadomie. W Polsce za takie informowanie opinii publicznej o zagrożeniach na rynkach finansowych odpowiedzialna jest KNF. Właśnie ruszyła kampania rzeczonej instytucji, niestety mało w niej jak dotychczas merytorycznej treści, oparta jest raczej na emocjach i strachu. W takiej atmosferze  największa  polska giełda kryptowalutowa wyprowadza się na Maltę. Szkoda, bo zamiast  mądrze regulować i rozwijać innowacyjność, tłamsi się w zarodku rewolucję, być może na miarę Internetu. Osobiście wolelibyśmy by kampania KNF, poszła bardziej w stronę tego, jak zachował się jej Amerykański odpowiednik – SEC,  który rozpoczął edukację uczestników rynku w inteligenty sposób.Polskie środowisko skupione wokół bitcoina, kryptowalut i tradeingu konsoliduje się, by wspólnie wpływać na tworzenie prawa i nowych regulacji dotyczących technologii opartych o blockchain. Działania te prowadzone są w ramach Izby Gospodarczej Blockchain i Nowych Technogii. Jako redakcja trzymamy kciuki, za IGBiNT  i wierzymy, że skupi najlepszych ekspertów i przedsiębiorców w branży, aby w naszym pięknym kraju nad Wisłą rozwijały się prawdziwe innowacje.Największymi wzrosty w tym miesiącu odnotowuje Bytecoin kapitalizując się na poziomie 1.2 mld $. Na drugiej pozycji uplasował się polski projekt Golem. Trzecia pozycja w rankingu należy do IOTA, która ogłosiła współpracę z UNOPS. Reszta kryptowalut w tym miesiącu traci na wartości. Dominacja Bitcoina  na rynku wyniosła 38,65% a cały rynek wart jest ~330 mld $.Dla Bithub.pl wydarzenia z maja komentuje nasz analityk PicassoPicasso:Maj nie był najlepszym miesiącem dla posiadaczy kryptowalut. Po kwietniowych wzrostach, w minionym miesiącu po raz kolejny na rynkach zagościł pesymizm a kontrolę przejęli sprzedający. Fakt ten sprawił, że kapitalizacja całego rynku znów skurczyła w tym okresie o kolejne 90 mld USD. Mimo to, na niektórych coinach dostrzec można dość ciekawe okazje inwestycyjne. Na skutek majowych spadków wiele kursów osunęło się bowiem w okolice istotnych poziomów wsparcia, których trwałe odrzucenie mogłoby otworzyć drogę do ponownych wzrostów. Jeżeli tak się stanie, w nadchodzącym miesiącu moglibyśmy być świadkami dość znacznego wzrostu wartości całego rynku. Warto także przypomnieć, że zbliżające się „obrócenie rynku” przewiduję również John McAfee. Ekscentryczny milioner pełniący w ostatnim czasie rolę nieoficjalnego wróżby na rynku kryptografii sądzi, że do zmiany nastawienia rynku dojdzie już 12 czerwca br. Równocześnie, z tego miejsca chciałbym zaprosić na czwartkową analizę techniczną najpopularniejszych kryptowalut, gdzie przyjrzymy się obecnej sytuacji technicznej na notowaniach coinów, które znalazły się w majowym rankingu kryptowalut. Kapitalizacja całego rynku kryptowalut w miesiącu maj spadła do poziomu ponad 330 mld $. Jeśli spadki będą dalej trwać, to  znajdziemy się znowu na minimach z kwietnia –  poziom w okolicy 250 mld $.Spadki kapitalizacji na rynku kryptowalut poskutkowały wzrostem dominacji Bitcoina. W ciągu miesiąca wzrost ten jest jednak tylko na poziomie 1 %.Maj był miesiącem wygranej niedźwiedzi jeśli chodzi o Bitcoina. Niemalże cały miesiąc odnotowywał on spadki. Nieudana próba wybicia oporu 9 500 $ poskutkowała spadkami, które trwają do dnia dzisiejszego. Poniżej przedstawiamy scenariusze do podłączania się do tego ruchu.Analogicznie do Bitcoina zachowywał się ETH. Spadki które rozpoczęły się początkiem miesiąca trwają nadal. W chwili obecnej znajdujemy się na oporze skąd może rozpocząć się dalsza fala spadków.Autor: Dawid Muszyński, Flyingatom.comPoprzednie rankingi kryptowalut:Ranking kryptowalut kwiecień 2018Ranking kryptowalut marzec 2018Ranking kryptowalut luty 2018Ranking kryptowalut styczeń 2018
Ranking kryptowalut 2017

Ranking kryptowalut grudzień
Ranking kryptowalut listopad
Ranking kryptowalut październik
Ranking kryptowalut wrzesień
Ranking kryptowalut sierpień
Ranking kryptowalut lipiec
Ranking kryptowalut czerwiec
Ranking kryptowalut maj
Ranking kryptowalut kwiecień
Ranking kryptowalut marzec
Ranking kryptowalut luty
Ranking kryptowalut styczeń
Ranking kryptowalut 2016Ranking osobowości polskiej sceny kryptowalut:Ranking polskiej społeczności kryptowalut 2017Ranking osobowośći – II i III kwartał 2017
Ranking osobowośći – I kwartał 2017
Polska scena Bitcoin – 2016 Poprzedni				Płyta główna dla 20 kart graficznych – ASUS H370 Mining MasterNastępny FlyingAtom z wizytą w Domu Dziecka 

				Niemcy: 1/3 obywateli widzi kryptowaluty jako inwestycję			

 

				Szwajcarskie miasto Zug organizuje próbne głosowanie z użyciem technologii blockchain			

 

				EOS uruchomił własny blockchain			

 

				Bitcoin osiąga szczyty popularności w Wenezueli. Rekordowa inflacja popycha obrót…			

Witamy, zaloguj się na swoje konto.Odzyskaj swoje hasło.Hasło zostało wysłane wiadomością email do Ciebie.