Zdaniem naukowców, po odczytaniu powiadomienia na telefonie, pracownik potrzebuje 30 min aby powrócić do prawidłowego stanu koncentracjiEkonomiści i szefowie firm coraz częściej zadają pytania o to, jak powstrzymać spadek produktywności pracowników biurowych, który w ostatnich latach postępuje dzięki upowszechnieniu smartfonów - donosi tygodnik "Economist".Ciągły cykl informacyjny, powiadomienia sygnalizujące nadejście bardzo ważnych wiadomości, wielokanałowość obiegu treści w sieci sprawiły, że produktywność w pracy nieustannie maleje."Economist" przywołuje badania przeprowadzone na zlecenie centralnego banku Wielkiej Brytanii, według których użytkownicy smartfonów sięgają po swoje urządzenie co najmniej raz na siedem minut. Rezultaty badania dowodzą, że wykonywanie czynności wymagających skupienia przy jednoczesnym odczytywaniu e-maili i odbieraniu telefonów obniża IQ pracownika o dziesięć punktów w stosunku do kolegów, którzy wykonują obowiązki w pracy bez tego rodzaju zakłóceń. Obniżenie IQ o dziesięć punktów może być porównywalne w skutkach z bezsenną nocą, bądź niszczącymi skutkami długotrwałego nadużywania marihuany - zauważa tygodnik.Według ocen naukowców, pracownik, którego od wykonywania zadania odciągnęło powiadomienie na telefonie, potrzebuje na powrót do właściwego poziomu koncentracji około pół godziny. Badacze zaznaczają, że oprócz tego zdiagnozowali jeszcze jedną negatywną konsekwencję rozpowszechnienia smartfonów; pracownicy zaczęli przyzwyczajać się do faktu, że w pracy nieustannie coś im przeszkadza, w związku z czym nawet nie osiągają niezbędnego dla produktywnego wykonywania zadań poziomu skupienia i proaktywnie poszukują odciągających ich od pracy bodźców.tomson, 08.06.2018 14:38tak, ja zauwayzlam w pracy to samo, szczeglnie wsrod mlodszych pracownikow firmy, siedza z glowani pochylonymi w dol, w telefonach, ja uzywam (...)fanTy, 04.06.2018 13:01tak, ja zauwayzlam w pracy to samo, szczeglnie wsrod mlodszych pracownikow firmy, siedza z glowani pochylonymi w dol, w telefonach, ja uzywam (...)Natury nie oszukasz, 03.06.2018 16:21To prawda, co więcej widać już to na studiach, a nawet na niższych szczeblach edukacji(szkoły średnie, a nawet podstawówki!). Efektywność i (...)tomson, 08.06.2018 14:38tak, ja zauwayzlam w pracy to samo, szczeglnie wsrod mlodszych pracownikow firmy, siedza z glowani pochylonymi w dol, w telefonach, ja uzywam (...)fanTy, 04.06.2018 13:01tak, ja zauwayzlam w pracy to samo, szczeglnie wsrod mlodszych pracownikow firmy, siedza z glowani pochylonymi w dol, w telefonach, ja uzywam (...)Natury nie oszukasz, 03.06.2018 16:21To prawda, co więcej widać już to na studiach, a nawet na niższych szczeblach edukacji(szkoły średnie, a nawet podstawówki!). Efektywność i (...)NEWSLETTERWnp.pl: polub nas na FacebookuWnp.pl: dołącz do nas na Google+Obserwuj Wnp.pl na TwitterzeRSS - wiadomości na czytnikach i w aplikacjach mobilnychNAPISZ DO NASCo najmniej 12 osób zginęło, a 31 zostało rannych 11 czerwca w zamachu samobójczym przed gmachem...W tej chwili mamy taką sytuację, że ponad 80 proc. mediów koncentruje się na walce z naszą...WIG 20WIG 30WIGmWIG 40sWIG 80NCINDEX
EUR

USD

CHF

GBP
Węgiel ARAWęgiel RB E95 5.12  -2gr E98 5.4  -2gr ON 5.07  -3gr LPG 2.15 -3gr OPL 2727.20  16.6złRopa BrentRopa WTIRopa UralStal HEB200 minStal HEB200 maksStal St3S min.Stal St3S maks.Stal pręt fi12 min.Stal pręt fi12 maks.WIĘCEJWęgiel PGGCeny materiałów budowlanychCeny staliGPW AkcjeNew ConnectW związku z odwiedzaniem naszych serwisów internetowych przetwarzamy Twój adres IP, pliki cookies i podobne dane nt. aktywności lub urządzeń użytkownika. Jeżeli dane te pozwalają zidentyfikować Twoją tożsamość, wówczas będą traktowane jako dane osobowe zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady 2016/679 (RODO).Administratora tych danych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz w Polityce Prywatności pod tym linkiem.Jeżeli korzystasz także z innych usług dostępnych za pośrednictwem naszych serwisów, przetwarzamy też Twoje dane osobowe podane przy zakładaniu konta, rejestracji na eventy, zamawianiu prenumeraty, newslettera, alertów oraz usług online (w tym Strefy Premium, raportów, rankingów lub licencji na przedruki).Administratorów tych danych osobowych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz również w Polityce Prywatności pod tym linkiem. Dane zbierane na potrzeby różnych usług mogą być przetwarzane w różnych celach, na różnych podstawach oraz przez różnych administratorów danych.Pamiętaj, że w związku z przetwarzaniem danych osobowych przysługuje Ci szereg gwarancji i praw, a przede wszystkim prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych. Prawa te będą przez nas bezwzględnie przestrzegane. Jeżeli więc nie zgadzasz się z naszą oceną niezbędności przetwarzania Twoich danych lub masz inne zastrzeżenia w tym zakresie, koniecznie zgłoś sprzeciw lub prześlij nam swoje zastrzeżenia pod adres odo@ptwp.pl.Zarząd PTWP-ONLINE Sp. z o.o.Stosujemy pliki cookies, aby ułatwić korzystanie z serwisu. Dowiedz się więcej