Historia powstania tego tworu została dokładnie opisana na łamach magazynu Science Robotics. Inżynierowie chwalą się, że dysponuje on niesamowitymi zdolnościami, niedostępnymi dotychczas w świecie robotów.Robot biohybrydowy bazuje na żywej tkance mięśniowej pozyskanej od szczurów laboratoryjnych. Oczywiście została ona odpowiednio zmodyfikowana.Naukowcy uważają, że to właśnie do tego typu wynalazków będzie należała przyszłość. Niebawem roboty będą posiadały syntetyczne mięśnie na bazie ludzkich, które pozwolą im uzyskać sprawność nieporównywalnie większą od zwykłych maszyn opartych na linkach czy silniczkach oraz ludzi.Na razie opracowany przez nich robot biohybrydowy ma wielkość palca, ale już posiada niezłe zdolności, co możecie zobaczyć na powyższym materiale filmowym.Inżynierowie z Kraju Kwitnącej Wiśni chcą teraz zbudować więcej takich urządzeń, aby ostatecznie połączyć je w jedno większe. Wówczas możemy spodziewać się zobaczyć robota, który poruszał się będzie sprawniej od człowieka i każdego organizmu żywego żyjącego na naszej planecie.Źródło: GeekWeek.pl/Gizmodo / Fot. University of Tokyo