
ExpressKaszubski.pl – strona główna
REKLAMA
REDAKCJA
KONTAKT
REJESTRACJA
LOGOWANIE »

Poniedziałek, 11 czerwca 2018 roku




Aktualności
Gospodarka
Kultura
Prawo
Express na sygnale
Opinie
Zapowiedzi
Sport
Lasy zapraszają
Ogłoszenia

ExpressKaszubski.pl »
Aktualności
Opublikowany: 2018-06-08 14:33
Autor: Magda DzieniszREKLAMAJak się dowiedzieliśmy, do zerwania światłowodu doszło na wysokości stacji benzynowej w Miechucinie. Uszkodzono go przy pracach związanych z budową drogi wojewódzkiej nr 211.- Prawdopodobnie światłowód nie był naniesiony na mapę, stąd wynikły nieprawidłowości – mówi Jerzy Wojewódka, kierownik Rejonu Dróg Wojewódzkich w Kartuzach.W tym momencie bez dostępu do sieci internetowej są mieszkańcy okolic Sulęczyna, Sierakowic, Miechucinia. Usterka została już zgłoszona, na miejscu pracują służby. Prawdopodobnie jeszcze dziś awaria zostanie naprawiona.Budowa drogi 211. fot. W.D.REKLAMARanking samorządów zaangażowanych w kulturę. Jak wypadły gminy z powiatu kartuskiego?
Opinie: 14.
Autor: Magda Dzienisz.
Opublikowany: 2 miesiące temu.
Policjant z powiatu kartuskiego zamieszany w próbę wyłudzenia odszkodowania
Opinie: 40.
Autor: Wojciech Drewka.
Opublikowany: 4 tygodnie temu.
Rozpoczynają się prace na drodze woj. nr 211. Trzeba się liczyć z utrudnieniami
Opinie: 26.
Autor: Wojciech Drewka.
Opublikowany: 2 miesiące temu.
Dziś kontrole prędkości na drogach powiatu kartuskiego
Opinie: 22.
Autor: nadesłane.
Opublikowany: 1 miesiąc temu.
Biskup pelpliński Ryszard Kasyna z opłatkiem u pacjentów kartuskiego szpitala
Opinie: 25.
Autor: Wojciech Drewka.
Opublikowany: 6 miesięcy temu.
Ten artykuł jest napisany tak jakby tam internet oferowała jedna firma i teraz nikt nie ma dostępu.Grażyna po zawodówce lepiej by pisała u was niż wy.Nazwisko tego co siedział w koperce bo imię prawdopodobnie jego to...Iwan, Sasza bądź Siergiej?Nie wiem czy wiesz ale ze światłowodu z reguły korzysta wielu dostawców internetuJa pitole, na fejsa nie mogę wejść, w ogóle nigdzie nie mogę wejść, co najwyżej na żonkę.Jeden wielki bałagan z remontem drogi wielkie korki do Kartuz jedzie się 49minut komu yo było potrzebne na wakacjeOt i koniec świata. Brakuje jeszcze tylko aby wyłączyli prąd i nastaną egipskie ciemności.Na następne wakacje też tak będzie a dokładnie do grudnia 2019 r. raczej ciężko zrobić to w 6 miesięcy i to jeszcze zimą. Mieszkańcy Mojusza i dalszych miejscowości mają alternatywną trasę przez Prokowo - Bącz a ci dalej mieszkający przez BukowoPanie kurła rahunki opłacone a internetów z nowu ni ma, meh kiedyś kurła to byłoŻycie straciło sens Ja mam internet,ale łącze się w bólu z tymi którzy nie mają. Ponoć władze powiatu wysłały w teren armię psychologów,którzy mają pomóc przetrwać ludności w tych trudnych chwilach.Naprafće  inelnet  bo f majkrawta  grac ńe mogieDo 20 będzie światło pospawane 
A z swiatłowodu od Orange dzierżawią inni operatorzy także multimedia też nie dzialakażde światło jest na mapie.Nie ma internetu- nie ma życia...koniec świataKokejny sukces MGG. W Kartuzach jest internet.ludzie to tylko internet awaria zostanie naprawiona  a wszyscy piszą jakby ich spotkała największa tragedia świataBrawo dla tego co to zrobił. Ogólnie brawa dla tych co to robią.A wiadomo coś kiedy to naprawią? Jgówno prawda, że wielu dostawców korzysta z jednego światłowodu ;)I już jest...Zawsze zwalają wszystko na operatorów. Faktycznie zdarza się, że to oni są bezpośrednio winni, ale przeważnie to wina pracowników, którym nie chce się wiosłować. "Jeszcze raz wybierz i zobaczymy czy czegoś nie ma" i wtedy akurat awaria. A co do map to bardzo często są one niedokładne oraz niekompletne.U mnie jeszcze nie ma?.a u Was??!Mamy w zastępstwie KORBOWODY do napędu internetu. Takie od wiejskich studni. Paru osiłków i będą kręcić turbinowo !!Te durne komentarze o dzieciach itp możecie sobie darować. W Sierakowicach nie można było nawet zapłacić kartą w żadnym sklepie ani użyć bankomatu.I telewizji też nie maBez internetow Kaszuby nawiedzil armagiedon hahahaha. Trza dziolchy po wodę lecieć i chleb.Kilka faktów
* Wielu dostawców dzierżawi od orange internet , łącze
* Brak internetu uniemożliwia korzystanie z sieci 3g tym samym połączenia telefoniczne są utrudnione
* Niektórzy korzystają z internetu do pracy (szkoła, bank, sklep)Wg mnie to trochę gruba przesada z tym krzyczeniem że dobrze że internetu nie ma (zakładam że to starsze osoby dlatego nie potępiam - nie znają się) nie zrozumiałem jest natomiast zachwianie dorosłych. Śmieją się że FB nie sprawdzisz a wchodzą na express kaszubski żeby pisać głupoty tak samo jak na fb. 
Pozdrowiama sam pewnie wchodzisz na expressy i facebooki pisać bzdury jakiesCzy już macie Tv?W Sierakowicach na Wichrach dalej nie ma ani TV ani Internetu. Jak to wygląda gdzie indziej?Na Jeziornej też nie ma tv i neta, i nie zanosi się by to przywrócili wcześniej niż w poniedziałek.czy ktoś się orientuje czy działają już płatności kartą i bankomaty w Sierakowicach?Nie ma neta nie ma bankomatuTv już jest trzeba przeszukać kanały.Mam nadzieję, że wiele osób teraz doceni wyższość gotówki nad plastikową kartą. Jak was będą chcieli pozbawić pieniędzy to wystarczy wcisnąć przycisk. Nic prostszego! Ale lemingi lubią przyświrować pawiana złotą master card.A ja mogłem korzystać z nowego bankomatu w BS w Sierakowicach na biometrie  bez karty.trzeba tylko mieć konto w banku .Brawo BS Sierakowice.Przecież światłowody biegną z różnych stron, więc to jeden z węzłów uszkodzony. Co najwyżej internet zwolni znacznie, bo przeciąży inne centralki.Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników. Express Kaszubski nie ponosi odpowiedzialności za treść komentarzy. Redakcja zastrzega sobie prawo do usuwania komentarzy obraźliwych lub zawierających wulgaryzmy.Zaloguj się, abyś mógł korzystać z tego samego pseudonimu i aby Twój komentarz był wyróżniony.Imię i nazwisko:

Wpisz tekst z obrazka poniżej:
 
Komentarz:


HTML jest niedozwolony. Tekst zaczynający się od http:// będzie automatycznie linkowany.
akceptuję regulamin dodawania komentarzy

REKLAMA
#
do góry strony ↑

aktualności
gospodarka
kultura
prawo
express na sygnale
opinie
z szuflady
zapowiedzi
sport
lasy zapraszają


Artykuły


Komentarze
Copyright © 2006-2018 Express KaszubskiProjekt i wykonanie: Sagraffo.pl