W dzisiejszych czasach coraz więcej osób szuka alternatywnych sposobów leczenia z wykorzystaniem naturalnych środków, olej konopny cbd jest dobrym przykładem tego typu preparatów. Wzrost stosowania syntetycznych substancji sprawia, że część społeczeństwa próbuje znaleźć dla nich jakąś alternatywę. Ostatnio popularność zyskuje olej konopny cbd, czyli ekstrakt konopny, który jest bezpiecznym i w pełni legalnym suplementem diety. Nie należy jednak utożsamiać oleju konopnego z THC, który posiada właściwości psychoaktywne. Korzyści oleju cbd są znane już bardzo długo i od lat jest stosowany na całym świecie. Pozytywnie działanie odczuwalne jest w całym organizmie, lecz najbardziej zauważalny jest wpływ na układ nerwowy. Inną zaletą oleju konopnego jest nieskomplikowane stosowanie, można go przyjmować zarówno bezpośrednio, jak i w postaci dodatku do posiłków. W sklepie ekonopnie.pl oferujemy olej konopny cdb pochodzący wyłącznie od renomowanych producentów. Dowiedz się więcej o tym niezwykłym preparacie i poznaj nasz asortyment!Istnieje niewielka, ale wciąż rosnąca grupa dowodów sugerujących, iż cannabidiol (CBD), nieodurzający składnik konopi indyjskich, może pomóc w walce z uzależnieniami. Ma mieć to związek z jego wpływem na pamięć ludzką. Osoby palące marihuanę są stereotypowo postrzegane jako cierpiące na krótkotrwałą utratę pamięci. Co prawda, pewne przesłanki wskazują na to, iż upośledzenie pamięci spowodowane spożywaniem konopi może wystąpić u osób starszych, jednak nie należy zapominać o ich udowodnionych medycznych właściwościach, które pozytywnie wpływają na zdrowie psychiczne.Pojawia się coraz więcej dowodów, które wskazują, iż CBD pomaga w walce z uzależnieniami ze względu na jego wpływ na pamięć. Brazylijscy naukowcy z uniwersytetu de Santa Catarina starają się przybliżyć to zagadnienie, aby możliwe było lepsze zrozumienie tego procesu.  Istnieje wiele aspektów uzależnienia. Pojęcie to nie jest używane w diagnozach medycznych. Zastępują go inne określenia, np. nadużywanie, niewłaściwe wykorzystanie oraz zaburzenie użytkowania, które służą do opisywania niewielkich różnic w zachowaniu osób uzależnionych. Bez względu na dokładną definicję uzależnienia, głód wywołany używką (czy to ze względu na obecność alkoholu na imprezach towarzyskich, czy też nawyków dotyczących palenia papierosów) skutecznie utrudnia wyjście z nałogu. Gdy ktoś uzależniony jest narażony na działanie bodźców związanych z narkotykami, doświadczenia z nimi powiązane są ponownie odtwarzane w pamięci, a następnie przypominane i przywoływane. Zgodnie z badaniem z 2017 roku, które zostało opublikowane w Journal of Addiction Biology, CBD może w konkretny sposób przeszkodzić w procesie przypominania, tym samym ograniczając uczucie głodu wywołanego uzależnieniem.Badanie zostało wykonane na myszach. Mogły się one swobodnie przemieszczać po dwóch pomieszczeniach – w jednym z nich występowała morfina (bodziec), w drugim nie. Części zwierząt podano dawkę CBD, pozostałym placebo natychmiast po działaniu bodźca, wówczas proces przypominania został zakłócony. Zauważono, iż myszy leczone CBD preferowały pomieszczenie, w którym była morfina znacznie mniej niż zwierzęta nieleczone CBD. Cannabidiol nawet po ponownym podaniu morfiny zachowywał ten sam efekt ochronny.Naukowcy mają nadzieję, iż podobne rezultaty można otrzymać w przypadku ludzi uzależnionych od opiatów. Wykonane dotychczas badania sugerują, iż CBD może pomóc w oduczeniu nawyków powiązanych z nałogami (m.in. tych wywołujących głód).źródło: 1Jeszcze nie ma żadnych komentarzy.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pole "strona internetowa" jest opcjonalne.Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 


Current ye@r *



Leave this field empty


Username or email address *


Hasło *


 

 Zapamiętaj mnie


Zapomniałeś hasło?

