zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Już 2 czerwca Wielki Finał Heroes IIIDo walki o oficjalny tytuł Mistrza Polski staną: Lech [PS] i Dawidu91. Wydarzenie zostanie zrealizowane w profesjonalnym studio gamingowym. Transmisja live wraz z komentarzem na: https://www.twitch.tv/teamfren...Start o 15:00. Nie możecie tego przegapić!**dlatego dla pewności dołączcie do wydarzenia na Facebooku: https://www.facebook.com/event...