
Podczas gdy, KNF wystartował z kampania ostrzegająca przed inwestowaniem w kryptowaluty, w poniedziałek 4 czerwca odbyło się pierwsze spotkanie Grupy roboczej ds. Blockchain w Komisji Nadzoru Finansowego. W jego skład weszli członkowie międzyresortowego Zespołu roboczego ds. rozwoju innowacji finansowych (FinTech) i przedstawiciele środowiska kryptowalutowego. Na spotkaniu znalazły się takie firmy jak: BitBay, InPay, Bitmarket.W trakcie spotkania powołana została grupa do spraw DLT/Blockchain, której celem jest przygotowanie raportu dotyczącego kryptowalut, technologii Blockchain, tokenów oraz ICO (Initial Coin Offerings), smart kontraktów, funkcjonowania giełd i kantorów wirtualnych, w tym giełd kryptowalut mającego być podstawą dalszych prac legislacyjnych. Równoczesnym celem KNF jest dialogu z przedstawicielami rynku, po tym jak największa Polska giełda przeniosła swoją działalność na Maltę.Warto wspomnieć, że KNF wpisał giełde BitBay na listę ostrzeżeń KNF, a sama giełda odcięta od zagranicznych rachunków, co mogło być powodem decyzji zarządu BitBay.Zdjęcie opublikowane przez KNF
Obecnie polski rynek blockchain, a w szczególności kryptowaluty takie jak bitcoin, są pod względem prawnym zupełnie nieuregulowane, co może doprowadzać do różnych nieporozumień i absurdów. W przepisach brakuje konkretnego wskazania, czym są kryptowaluty, a w związku z tym nie ma m.in. jednoznacznie określonej definicji oraz kwestii ich opodatkowania.„Chcielibyśmy rozpocząć dialog dotyczący rozwiązań związanych z technologią blockchain, w tym „walut” wirtualnych, ICO. Chcielibyśmy w ciągu najbliższych miesięcy wspólnie porozmawiać o wyzwaniach, przed którymi stoi branża, o percepcji obecnie funkcjonujących regulacji, o barierach oraz o tym, jak te bariery możemy usuwać lub ograniczać. Chcielibyśmy ustalić wspólny punkt widzenia” – powiedział Marek Chrzanowski, Przewodniczący KNF, który otworzył posiedzenie Grupy.KNF również podkreślił, że celem ostatniej kampanii pt. „A Ty kim będziesz, kiedy bańka pęknie?" nie jest straszenie Polaków kryptowalutami, lecz ostrzeganie przed nieuczciwymi projektami. Ostatni spot jednak pokazuje jak bardzo potrzebna jest grupa złożona ze specjalistów, aby w przyszłości umiejętnie odróżnić kryptowaluty od oszustw i piramid finansowych.Z informacji opublikowanych przez KNF wynika, że pierwsze spotkanie było tym otwierającym prace Grupy. W harmonogramie KNF na najbliższy czas zaplanowano m.in. utworzenie słownika pojęć, wydanie oficjalnego komunikatu że prowadzenie firm kryptowalutowych w Polsce jest legalne, oraz kolejne spotkania grupy i nowe tematy jak np. tokeny personalne.