Blog o e-książkach, czytnikach e-booków i e-czytaniuW ostatnich dniach ukazała się kolejna aktualizacja oprogramowania czytników InkBOOK Classic 2 i  InkBOOK Prime do wersji 1.4.1.To było drugie podejście do aktualizacji tych czytników Arta Techu w ostatnim czasie. Poprzednio ogłoszono listę zmian na Facebooku. Jednak dość szybko wstrzymano aktualizację, bo powodowała ona problemy w korzystaniu z Legimi. Ukazała się nowa wersja oprogramowania na 1.4.1, w której poprawiono ten błąd.Aktualizacja InkBOOKów to niezwykłe, mistyczne przeżycie. Zatem nie może się udać za pierwszym razem. Postanowiłem odświeżyć oprogramowanie na moim InkBOOK Classic 2. Zaraz po nawiązaniu połączenia WiFi, pojawił się komunikat z pytaniem czy pobrać aktualizację.Czytnik pobrał oprogramowanie. W tym momencie w mym sercu zatliła się iskra nadziei, może teraz, może tym razem… może to właśnie ta wiekopomna chwila i InkBOOK zaktualizuje się poprawnie za pierwszym podejściem.A tu sru… Czytnik zrestartował się i poinformował, że aktualizacja się nie udała.Niezrażony niepowodzeniem wybrałem ikonę trybiku na górnym pasku a następnie: Ustawienia zaawansowane → Informacje o InkBOOKu → Aktualizacja oprogramowania → Sprawdź zdalnie.Chwila, emocji, nerwowego wyczekiwania... Czytnik ponownie pobrał oprogramowanie i aktualizacja zakończyła się pomyślnie.Poniżej lista zmian opublikowana na profilu facebookowym InkBOOK PolskaJeśli chodzi o wsparcie zabezpieczeń Sony URMS, to już rok temu „Internety” rozpisywały się o wielkim o tym, że polskie czytniki będą obsługiwać system DRM japońskiego giganta. Póki co ze święcą można szukać e-booka zabezpieczonego w ten sposób.Na pociechę pozostaje poczucie prestiżu z posiadania czytnika obsługujący egzotyczny DRMCzy wspomniana w liście zmian „pełna funkcjonalność formatu epub 3.0” ma oznaczać obsługę audio i video? Sprawdziłem na przykładowych plikach z githuba. Okazuje się, że aplikacja InkReader ledwie rozpoznaje kontrolki, a filmu nawet nie próbuje odtworzyć. Pisanie o pełnej funkcjonalności epub 3.0 w tym czytniku wydaje mi się pewnym nadużyciem.Widoczną i rzucającą się w oczy modyfikacją jest pojawienie się aplikacji Freebooks. Umożliwia ona wyszukiwanie i e-booków ze źródeł wykorzystujących standard OPDS. Wśród domyślnie dodanych źródeł znajdziemy min. Wolne Lektury. Jest możliwość także pobrania e-booków.Aplikacja ma jednak pewną wadę. Nie działa wyszukiwanie ani po frazie w tytule lub czy po nazwisku autora. To ogranicza użyteczność tej aplikacji.Ponadto, by otworzyć pobranego e-booka, musimy wrócić do ekranu głównego, stąd do biblioteki, a następnie przeglądać zawartość biblioteki.Cieszy fakt, że usunięto problem związany z rozłączanie połączenia WiFi.Jeśli chodzi o inne zmiany, to jednak użytkownicy mają prawo czuć pewien niedosyt. Zapewne niejeden z nich od obsługi egzotycznego DRM czy dorzucenia mało użytecznej aplikacji Freebooks, wolałby zobaczyć takie funkcje jak:Jeśli przychodzi Wam coś jeszcze do głowy, co aktualizacją programowania poprawić w InkBOOKach, to piszcie w komentarzach.Na koniec trzeba odnotować fakt, że nie znalazłem polskojęzycznej strony marki InkBOOK, na której znajdowały by się informacje o aktualizacjach oprogramowania.Do niedawna takie informacje znajdowały się na my-midia.com, ale teraz niej ustawiono przekserowanie na anglojęzyczną stronę inkbook.eu.Na polskiej stronie sklepu inkbooks.eu nie znajdziemy informacji o aktualizacjach oprogramowania czytników.


Prześlij komentarz






      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    




