Ostatnio:
1 min. temu
Witajcie mirki i mirabelkiNa pewno każdy z Was ma w telefonie taką aplikację, która ma zablokowaną opcję jej usunięcia a z każdą nową aktualizacją pożera coraz większe zasoby miejscaPokażę na przykładzie mojego telefonu jak pozbyć się tego w bezpieczny sposób i tym samym zwolnić miejsce na przykładzie „App Vault” w nowszych xiaomiw pierwszej kolejności do tego potrzebne będzie pobranie programu i rozpakowanie go na pulpicie:https://developer.android.com/studio/releases/platform-toolsTeraz w telefonie wchodzimy w Ustawienia → Informacje o telefonie aby otrzymać dostęp do opcji programistycznychNastępnie odnajdujemy w ustawieniach pozycję „opcje programistyczne” i włączamy „Debugowanie USB”Podłączamy telefon do naszego komputera i zezwalamy na tryb debugowaniaTeraz wchodzimy w wypakowany folder i w zależności od systemu- jeżeli korzystasz z windowsa w folderze przytrzymujeny lewy Shift, klikamy prawy klawisz myszy → Otwórz wiersz polecenia tutaj- jeżeli korzystasz z Linuxa w folderze klikamy prawy klawisz myszy → Działania → Otwórz tutaj terminalNiezależnie od systemu na którym będziecie uruchamiali program potrzebne komendy są jednakoweWarto wejść teraz w telefonie w ustawienia → zainstalowane aplikacje. Odszukujemy program, którego się chcemy pozbyć Widzimy, że nie da rady tym sposobem go odinastalować (można jedynie aktualizację). Wejdźmy więc w prawym górnym rogu na <i> w celu odszukania pozycji „Nazwa aplikacji”. Potrzebne nam to będzie do odnalezienia w konsoli. Przejdźmy do konsoliW konsoli wpisujemy komendę „adb devices”Wyświetli się rozpoznany telefon, następnie wpisujemy „adb shell”Uzyskaliśmy teraz dostęp do naszego telefonu, następnie wpisujemy „pm list packages” LUB „pm list packages | grep ‘slowokluczowe’A teraz USUWANIEWpisujemy w konsoli komedndę „pm uninstall --user 0 Nazwa aplikacji”ENTERPowinno wyskoczyć po prostu „Success”Nie usuwam App Vault. Dodatkowo możecie zauważyć, że skorzystałem z wyszukiwarki dostępnej w konsoli (Edycja → Znajdź) a Nazwy programów wytypowanych przekopiowałem na zasadzie kopiuj/wklejProces jest nieodwracalny ale można aplikację pobrać ze sklepu play.Jak widać nie jest to skomplikowane jakim to by się mogło wydawać i jest przede wszystkim bezpieczny pod warunkiem bycia świadomym konsekwencji wpływu na to co usuniecie i nie ponoszę za to odpowiedzialności.Wyłączamy Opcje programistyczne albo włączamy jeszcze raz telefon.PozdrawiamSergiusz
Ta strona powstała 09.06.2018.
Wizyt: 9490.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
