W Polsce istnieje prawny obowiązek rejestracji narodzin dziecka przez jednego z jego rodziców. Dotychczas musieliśmy to robić w placówce publicznej. Od 1 czerwca 2018 wystarczy dostęp do Internetu oraz Profil Zaufany.W Polsce istnieje prawny obowiązek rejestracji narodzin dziecka po stronie rodzica lub opiekuna. W przypadku niedopełnienia tej procedury w ciągu 21 dni od narodzin, urzędnik może sam dokonać rejestracji, jednocześnie wybierając dziecku imię.Dotychczas rodzic musiał się zgłaszać do urzędu z kompletem dokumentów. Ministerstwo Cyfryzacji przygotowało jednak „prezent“ z okazji Dnia Dziecka. Od 1 czerwca 2018 r. rodzicielski obowiązek będzie można realizować za pośrednictwem Internetu, bez wychodzenia z domu.Rejestracja dziecka to jedna z usług dostępnych na witrynie internetowej obywatel.gov.pl. System najpierw poprosi o potwierdzenie, że użytkownik jest świeżo upieczonym rodzicem. Następnie rozpocznie się proces weryfikacji danych. Po jego przejściu dojdzie do faktycznej rejestracji potomka. Aby zakończył się pomyślnie, internauta potrzebuje takich informacji jak:Po wypełnieniu formularza użytkownik podpisuje wniosek za pomocą Profilu Zaufanego. Następnie internauta stanie przed wyborem tego, w jaki sposób chce otrzymać dokumenty rejestracyjne, odpis aktu urodzenia, nadany numer PESEL dziecka i potwierdzenie zameldowania podopiecznego. Do wyboru jest skrzynka ePUAP, odbiór osobisty w urzędzie lub tradycyjna wysyłka Pocztą Polską na adres korespondencyjny.Można z niego skorzystać już w momencie czytania tej wiadomości. Ministerstwo sugeruje, że dzięki nowej możliwości świeżo upieczeni rodzice mogą spędzić więcej czasu z dzieckiem. Nie muszą się odrywać od opieki nad pociechą, aby biegać od urzędu do urzędu. Organ chwali się, że to nie jedyne usprawnienie dotyczące młodych obywateli oraz cyfryzacji usług państwowych, jakie pojawi się w najbliższym czasie.W przygotowaniu jest już funkcja tak zwanej parentyzacji, czyli systemowego parowania numerów PESEL dzieci oraz rodziców. W ten sposób elektroniczne bazy danych będą łatwiej łączyć użytkowników w grupy rodzinne. Co za tym idzie, podczas korzystania z innych usług internetowych proces weryfikacji danych będzie jeszcze szybszy, użytkownik będzie musiał wprowadzać jeszcze mniej informacji, a system sam wychwyci rozmaite błędy i nieprawidłowości. Tak zwana parentyzacja ma działać od 1 grudnia 2018 r.Ministerstwo Cyfryzacji ma ambitne plany.Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.
Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności, Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych w niej celach, w tym do profilowania, prosimy o wyłącznie cookies w przeglądarce lub opuszczenie serwisu. więcejZgodnie z wymogami prawnymi nałożonymi na nas przez Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE przyjęliśmy nową politykę prywatności, w której wyjaśniamy w jaki sposób zbieramy, przetwarzamy i chronimy wasze dane osobowe.Przypominamy ponadto, że dla prawidłowego działania serwisu używamy informacji zapisanych w plikach cookies, korzystamy z nich też do celów statystycznych i reklamowych - również tych profilujących użytkownika wedle jego zainteresowań.Używamy informacji zapisanych za pomocą plików cookies i podobnych technologii w celach technicznych, reklamowych, statystycznych oraz by dostosować Serwis do indywidualnych potrzeb Użytkowników. W ustawieniach przeglądarki internetowej można zmienić ustawienia dotyczące wszystkich powyższych plików cookies, choć serwis może bez nich nie działać poprawnie.Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych powyżej celach, prosimy o zmianę ustawień w przeglądarce lub opuszczenie serwisu.