Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Na stronie głównej Pudelek.pl przy klikaniu w niektóre linki do tekstów internauci są przekierowywani na stronę główną WP.pl i żeby przeczytać wybrany artykuł, muszą w niego kliknąć jeszcze raz. Natomiast Onet na swoich profilach w social media nadal odsyła tylko do początkowych części tekstów na stronie głównej.Jak zauważyliśmy, na stronie głównej Pudelek.pl przy kliknięciu w niektóre tytuły i grafiki linkujące do tekstów internauta nie od razu jest odsyłany do pełnej treści tych materiałów. Trafia na specjalną wersję strony głównej WP.pl (URL wskazuje, że internauta został przekierowany z Pudelka). U góry pokazywana jest zapowiedź wybranego tekstu (praktycznie taka sama jak na stronie głównej Pudelka), a żeby przeczytać go w całości, trzeba kliknąć w „Czytaj dalej”.Według naszych ustaleń konkretny internauta podczas jednej wizyty na Pudelek.pl tylko raz musi przeklikać przez stronę główną WP.pl, żeby przejść do wybranego tekstu.Podobnego mechanizmu nie zauważyliśmy na innych czołowych serwisach Wirtualnej Polski działających poza domeną wp.pl, takich jak o2.pl czy Money.pl.- Testujemy różne modele zaangażowania użytkowników serwisów Wirtualnej Polski. Testy dotyczą również sposobu prezentacji tekstów i zdjęć - stwierdza Michał Siegieda, rzecznik prasowy Wirtualnej Polski, w odpowiedzi na pytania Wirtualnemedia.pl. Nie chce mówi o konkretnych celach i efektach tego mechanizmu.Pudelek.pl to najpopularniejszy serwis plotkarski - według danych Gemius/PBI w lutym br. miał 5,04 mln realnych użytkowników, 150,4 mln odsłon oraz godzinę, 23 minuty i 41 sekund średniego czasu korzystania przez odwiedzających.Wirtualna Polska walczy z Onetem o miano lidera zasięgowegoCel przekierowywania z Pudelka na WP.pl wydaje się oczywisty: podwyższenie statystyk strony głównej WP.pl. Jej wyniki mają znaczenie w dwóch wymiarach: finansowym i prestiżowym.Powierzchnie reklamowe na stronie głównej WP.pl należą do najdroższych w ofercie Wirtualnej Polski. Od początku br. firma sprzedaje swoją ofertę reklamową w oparciu o widoczne dla użytkowników emisje reklam. Dwa tygodnie temu prezes WP Jacek Świderski stwierdził, że już 73 proc. sprzedaży reklam jest realizowane w nowym modelu.Ponadto Wirtualna Polska walczy z Grupą Onet-RAS Polska o miano lidera zasięgowego wśród krajowych wydawców. W kwietniu br. WP pierwszy raz od ponad trzech lat wyprzedziła konkurenta pod względem łącznego zasięgu: według badania Gemius/PBI miała 20,9 mln realnych użytkowników, podczas gdy Grupa Onet-RAS Polska - 20,79 mln. Wirtualna Polska zanotowała też więcej odsłon (2,84 mld) od konkurenta (2,69 mld).>>> TYSIĄCE OGŁOSZEŃ O PRACĘ - PRACA.WIRTUALNEMEDIA.PLJednocześnie sam portal WP.pl ma wyraźnie niższy zasięg od Onetu: w kwietniu pierwszy portal odwiedziło 15,12 mln użytkowników, a drugi - 17,07 mln. WP.pl notuje więcej odsłon niż Onet (w kwietniu: 1,85 mld wobec 1,54 mld u konkurenta), ale głównie dzięki zdecydowanie popularniejszej poczcie elektronicznej, która generuje ponad połowę odsłon całego portalu.Jeśli chodzi o strony główne, przewaga zasięgowa Onetu nad WP.pl jest mniejsza. W styczniu br. strona główna pierwszego portalu zanotowała 11,75 mln użytkowników i 555,9 mln odsłon, a drugiego - 11,05 mln użytkowników i 518,4 mln odsłon.Onet nadal przekierowuje na stronę główną użytkowników z Facebooka i TwitteraRównież Onet promuje swoją stronę główną, odsyłając na nią użytkowników klikających w odnośniki do tekstów. Portal stosuje taki mechanizm na swoich profilach na Facebooku i Twitterze: po kliknięciu w link internauta jest przekierowywany na stronę główną Onetu, gdzie u góry widoczna jest tylko początkowa część tekstu. Żeby przeczytać całość, należy kliknąć w „czytaj dalej”.Taki mechanizm jest stosowany przy większości linków w social media do dłuższych tekstów na Onecie.Przypomnijmy, że na początku 2015 roku Grupa Onet zarzuciła Wirtualnej Polsce, że w nieuczciwy sposób kieruje użytkowników wyszukiwarki Google na stronę główną WP.pl. Onet w obszernym oświadczeniu uzupełnionym materiałem wideo opisał, że linki od WP.pl wyświetlające się w Google zgodnie z opisami i adresami url prowadzą do konkretnych artykułów na portalu (i tak też prezentują się robotom wyszukiwarki), ale faktycznie odsyłają na jego stronę główną, podwyższając jej odwiedzalność. Według Onetu ten sposób Wirtualna Polska naruszała zasadę Google zakazującą tzw. maskowania linków.Jarosław Grabowski, ówczesny szef pionu produktowego Wirtualnej Polski, tłumaczył, że takie rozwiązanie było stosowane tylko na niewielką skalę i w celach badawczych, a ponadto na stronie głównej WP.pl nie wzrósł w ostatnim czasie ruch z Google. Wytknął też Onetowi, że już wtedy korzystał z opcji, że linki w social media nie prowadzą do pełnych tekstów na portalu, tylko ich zajawek na stronie głównej.- Korzystamy z Facebooka jako kanału marketingowego do promocji treści i bardzo dobrego produktu, ciepło przyjętego zarówno przez naszych użytkowników, jak i reklamodawców. Strona główna nie jest tu celem, ale środkiem do prezentacji naszej nowej odsłony i nowej oferty. Podobnie efektem, a nie celem, jest naturalnie - nie sztucznie - budowana oglądalność. I tak, tu możemy się pochwalić, że takie podejście działa. Użytkownicy po kontakcie ze stroną główną za pomocą Facebooka wracają na nasz portal - wyjaśniał to Grzegorz Strzelec, wówczas kierownik działu SEO & strategies w Grupie Onet.Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)IKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

