zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Dzień dobry Mirki i Mirabelki!Czy jest tu jakaś mądra głowa, która pomoże mi w rozwiązaniu pewnej zagadki, która męczy mnie od dobrych kilku lat?Problem polega na tym, że zaobserwowałam dziwny dźwięk w różnego rodzaju wentylatorach (stojących, sufitowych, a nawet w wyłączonym wentylatorze łazienkowym).Dźwięk jest cykliczny, zawsze taki sam. Sekwencja brzmi tak:https://soundcloud.com/chocblo...Przez wiele lat zastanawiałam się co to jest, nawet myślałam, że może tylko ja to słyszę. Kiedy polowałam na nagranie, zauważyłam, że dźwięk występuje w równych odstępach czasowych lub o równych godzinach. W nocy na przykład występował dokładnie co pół godziny. Udało mi się też zaobserwować to zjawisko kilka dni z rzędu o tej samej godzinie. Czy ktoś może m wyjaśnić o co tu chodzi? Czy możliwe, że jest to jakiś sygnał wysyłany przez dostawcę prądu w jakimś celu, a przez przypadek wentylatory w jakiś sposób są na to czułe?Nie doszukuję się sensacji, ani spisków. Chciałabym po prostu zrozumieć to zjawisko.