Jest to pionierski projekt rolnictwa 2.0, swoista rewolucja w rolnictwie na skalę światową. Jest on oparty o najnowsze zdobycze techniki, sztuczną inteligencję i doświadczenie najlepszych specjalistów z branży.Twórcy firmy mówią jasno, że jej misja jest znacznie większym i bardziej znaczącym przedsięwzięciem dla ludzkości od elektryfikacji transportu, w co jest na co dzień zaangażowana m.in. Tesla.Projekt opiera się na tworzeniu specjalnych ekstremalnie ekologicznych i wysoce zasobooszczędnych wertykalnych farm produkujących żywność. Zastosowano w nich technologie bazujące na sztucznej inteligencji, hydroponice czy specjalnym oświetleniu LED, a wszystko funkcjonuje na wysokowydajnych urządzeniach elektro-mechanicznych, które pobierają niezwykle mało prądu elektrycznego pochodzącego ze źródeł odnawialnych.To właśnie nad systemami elektrycznymi pracują byli inżynierowie Tesli. Plenty marzy się dostarczanie takich innowacyjnych eko-farm dla ludzi, którzy do tej pory nie mieli kompletnie nic wspólnego z rolnictwem czy ogrodnictwem, aby mogli mieć nieprzerywany dostęp do świeżej, zdrowej i smacznej żywności.Źródło: GeekWeek.pl/Plenty / Fot. Plenty