Pierwszy zwiastun Battlefielda 5 wzbudził spore kontrowersje. Wielu osobom nie podoba się fakt, że twórcy w filmie silnie promowali obecność żeńskiej bohaterki, która walczy na polu walki nosząc protezę ręki. Battlefield 5 będzie grą osadzoną w realiach II wojny światowej. Niestety zwiastun zaprezentowany podczas oficjalnej prezentacji gry zasugerował dość luźne podejście do wierności historycznej, przez co wielu fanów obawia się o kierunek  obrany przez produkcję.Twórca NieR o Battlefield 5: "W Japonii okręty są pięknymi dziewczynkami"DICE podczas prezentacji swojej najnowszej produkcji zapowiedziało, że Battlefield 5 nie będzie posiadało pakietu Premium, a mikrotransakcje oparte na kosmetyce i personalizacji bohaterów. Dlatego też na pierwszym materiale z Battlefielda 5 mogliśmy zobaczyć postacie w różne kolorowe stroje czy też kobietę posiadającą mechaniczną protezę ręki, której obecność wzbudza u fanów mieszane uczucia. Na oficjalnym Twitterze pojawił się wpis, który wyjaśnia, iż proteza jest elementem personalizacji i będziemy mogli ją normalnie zdjąć:Chcieliśmy dać graczom większy wybór, różnorodność i integrację, aby  mogli w pełni dostosować sposób, w jaki chcą grać i wyglądać jako żołnierze. Dzięki temu istnieje mnóstwo opcji dostosowywania twoich żołnierzy, w tym typów ciała, płci, farb wojennych i innych. W dzisiejszych czasach personalizacja postaci jest ważnym elementem w grach - każdy z nas lubi sobie dostosować wygląd żołnierza, nawet jeśli potem nie będzie widział go na oczy. Czy uważacie, że mechaniczna proteza jako modyfikacja wyglądu to dobry pomysł?  Szanowni Użytkownicy,25 maja 2018 roku zacznie obowiązywać w Polsce Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (określane jako "RODO", "ORODO", "GDPR" lub "Ogólne Rozporządzenie o Ochronie Danych").RODO wprowadza szereg zmian w zasadach regulujących przetwarzanie danych osobowych, które będą miały wpływ na wiele dziedzin życia, w tym na korzystanie z usług internetowych. RODO będzie obowiązywać praktycznie wszystkie polskie strony internetowe, a więc także portale: PPE.pl, NEOsite.pl, TerazMuzyka.pl, psxextreme.info, ps3forum.pl należące do Advertigo Spółka Akcyjna.W związku z tym chcielibyśmy poinformować Cię o przetwarzaniu Twoich danych oraz zasadach, na jakich będzie się to odbywało po dniu 25 maja 2018 roku. Poniżej znajdziesz podstawowe informacje na ten temat.Administrator danychAdministratorami Twoich danych będziemy my: Advertigo Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie (dalej będziemy używać skrótu "Advertigo") jak również nasi Zaufani Partnerzy z którymi stale współpracujemy. Najczęściej ta współpraca ma na celu dostosowywanie reklam, które widzisz na naszych stronach do Twoich potrzeb i zainteresowań oraz wykonywanie różnych badań mających na celu polepszanie usług internetowych i dostosowywanie ich do potrzeb użytkowników. Szczegółowe informacje dotyczące administratorów znajdują się w polityce prywatności.O jakich danych mówimy?Chodzi o dane osobowe, które są zbierane w ramach korzystania przez Ciebie z naszych usług i naszych stron internetowych: PPE.pl, NEOsite.pl, TerazMuzyka.pl, psxextreme.info, ps3forum.pl, w tym zapisywanych w plikach cookies, które są instalowane na naszych stronach przez nas oraz naszych Zaufanych Partnerów.Dlaczego przetwarzamy Twoje dane i komu możemy je przekazać?Przetwarzamy te dane w celach opisanych w polityce prywatności, między innymi aby:- dopasować treści stron i ich tematykę, w tym tematykę ukazujących się tam materiałów do Twoich zainteresowań,
						- zapewnić Ci większe bezpieczeństwo usług, w tym aby wykryć ewentualne boty, oszustwa czy nadużycia,
						- dokonywać pomiarów, które pozwalają nam udoskonalać nasze usługi i sprawić, że będą maksymalnie odpowiadać Twoim potrzebom,
						- pokazywać Ci reklamy dopasowane do Twoich potrzeb i zainteresowań.Zgodnie z obowiązującym prawem Twoje dane możemy przekazywać podmiotom przetwarzającym je na nasze zlecenie, np. podwykonawcom naszych usług oraz podmiotom uprawnionym do uzyskania danych na podstawie obowiązującego prawa np. sądom lub organom ścigania – oczywiście tylko gdy wystąpią z żądaniem w oparciu o stosowną podstawę prawną. Dane o użytkownikach mogą też być zbierane są przez naszych Zaufanych Partnerów.Twoje uprawnieniaJako użytkownik masz prawo dostępu do Twoich danych, sprostowania, usunięcia Twoich danych lub ograniczenia ich przetwarzania. Możesz także wycofać zgodę na przetwarzanie danych osobowych, zgłosić sprzeciw oraz skorzystać z innych praw wymienionych szczegółowo w polityce prywatności. Tam też znajdziesz informacje jak zakomunikować nam Twoją wolę skorzystania z tych praw.Jakie są podstawy prawne przetwarzania Twoich danych?Każde przetwarzanie Twoich danych musi być oparte na właściwej, zgodnej z obowiązującymi przepisami, podstawie prawnej. Podstawą prawną przetwarzania Twoich danych w celu świadczenia usług, w tym dopasowywania ich do Twoich zainteresowań, analizowania ich i udoskonalania oraz zapewniania ich bezpieczeństwa jest niezbędność do wykonania umów o ich świadczenie (tymi umowami są zazwyczaj regulaminy lub podobne dokumenty dostępne w usługach, z których korzystasz). Taką podstawą prawną dla pomiarów statystycznych i marketingu własnego administratorów jest tzw. uzasadniony interes administratora. Przetwarzanie Twoich danych w celach marketingowych podmiotów trzecich będzie odbywać się na podstawie Twojej dobrowolnej zgody.

ZgodaJeśli chcesz zgodzić się na przetwarzanie przez Advertigo i Zaufanych Partnerów Twoich danych osobowych zebranych w związku z korzystaniem przez Ciebie ze stron i aplikacji internetowych należących do Advertigo w celach marketingowych (obejmujących niezbędne działania analityczne i zestawianie w profile marketingowe na podstawie Twojej aktywności na stronach internetowych) w tym ich przetwarzanie w plikach cookies itp. instalowanych na Twoich urządzeniach i odczytywanych z tych plików przez Advertigo i Zaufanych Partnerów możesz w łatwy sposób wyrazić tę zgodę, klikając w przycisk „Zgadzam się” lub zamykając to okno. Wyrażenie zgody jest dobrowolne i możesz ją w dowolnym momencie wycofać.
PÓŹNIEJ ZGADZAM SIĘ
