Z języka angileskiego: Virtual Private Network, Wirtualna Sieć Prywatna – tunel, przez który płynie ruch w ramach sieci prywatnej pomiędzy klientami końcowymi za pośrednictwem publicznej sieci, takiej jak Internet, w taki sposób, że węzły tej sieci są przezroczyste dla przesyłanych w ten sposób pakietów. Można opcjonalnie kompresować lub szyfrować przesyłane dane w celu zapewnienia lepszej jakości lub większego poziomu bezpieczeństwa.
VPN to oprogramowanie, które można zainstalować na dowolnym urządzeniu (komputerze, smartfonie, tablecie). Oprogramowanie te chroni Twoją prywatność w internecie i bezpieczeństwo w internecie, ale najważniejsze jest to, iż daje Ci dostęp do wszelkich zablokowanych geograficznie treści, dzięki czemu dostawcy treści (np. Netflix) myślą, że jesteś w innym kraju, a nie w np. w Polsce.
Czytaj Więcej
Jeśli używanie VPN jest wykorzystywane do celów prawnych, sieci VPN nie są uznawane za nielegalne. Zatem, każdy może zacząć korzystać z usługi VPN. Surf’owanie w internecie przez inny adres IP jest w 100% legalne i jest czymś co robią największe firmy na świecie.Dzięki Panu Edwardowi Snowden świadomość opinii publicznej na temat stopnia, w jakim rządy wszystkich krajów szpiegują wszystko co robimy, mówimy i gdzie odwiedzamy internet, znacznie wzrosły. To prowadzi do zwiększenia zainteresowania sposobami posiadania prywatności w internecie i ochrona danych osobowych.Kolejny raz to samo. Nie jesteś w domu, może jestes na wakacjach za granicą czy na wyjeździe służbowym, a chcesz obejrzeć (lub dopiero zacząć) kolejny odcinek serii, który właśnie został... Podczas podróży poza krajem, większość osób będzie musiała radzić sobie z geograficznym blokowaniem. I to jest szczególnie prawdziwe w witrynach telewizyjnych. Rzeczywiście te witryny ograniczają dostęp do ich treści w... Celem tej witryny jest pomoc w zdobywaniu informacji o sieci VPN. Dziś pierwszą lekcją jest VPN: czym jest VPN? Poprzez zwięzły i precyzyjny artykuł dowiesz się, jaka jest wirtualna sieć... Netflix nie wymaga wprowadzenia. W rzeczywistości firma amerykańska była liderem przesyłu strumieniowego na żądanie od kilku lat. Ich filmy i biblioteka serii są ogromne, i oferują wysokiej jakości oryginalne treści,... See all


