(fot. Radio Wrocław)Ale Wrocław to także ELWRO i komputery Odra. To również EIT PLUS, czyli centrum badań na Praczach Odrzańskich. Centrum, które miało pomóc Wrocławiowi wspiąć się na wyższy poziom i zadbać o zaplecze dla naukowców do badań. Miejscem, które miało skupić wokół siebie ośrodki badawcze firm farmaceutycznych, informatycznych a także banków.Ostatecznie po latach EIT PLUS zostało bezpłatnie przekazane przez gminę Wrocław i wrocławskie uczelnie Skarbowi Państwa. Czy to dobrze, czy to dobry ruch? Dlaczego tak się stało? I o czym może świadczyć?Stolica Dolnego Śląska to też dom wielu startupów z aplikacjami mobilnymi. Wiele z tych liczących się na świecie powstaje we Wrocławiu i z Wrocławia jest koordynowana.I wreszcie, czy Wrocław jest dobrym miejscem do robienia biznesu? Biznesu świata IT czy też internetowego?Między innymi na te zagadnienia próbowali odpowiedzieć: Bartłomiej Dwornik (dziennikarz), Karolina Grzyb (Agencja Rozwoju Aglomeracji Wrocławia), Łukasz Medeksza (współprowadzący audycję Blogoskop Radia Wrocław), profesor Leszek Pacholski (Uniwersytet Wrocławski) i Adam Szynol (medioznawca)LipiecWrzesień