


BitHub - Bitcoin informacje, Bitcoin, Kryptowaluty, blockchain

Wraz ze spadkiem ceny Bitcoina, spada częstotliwość wyszukiwania frazy Bitcoin i innych kryptowalut w wyszukiwarce Google. W styczniu br., fraza Bitcoina była niezmiernie popularna w Google, z racji osiągnięcia ceny $20000 przez BTC. Od tego czasu, częstotliwość wyszukiwania frazy Bitcoin spadła na świecie o około 75%. Ponadto, Bitcoin był najczęściej wyszukiwany w województwie małopolskim, a najmniejsze zainteresowanie odnotowano w województwie świętokrzyskim.Poniżej widnieje wykres zainteresowania daną frazą kluczową w Google Trends. Liczby reprezentują poszczególne zainteresowania w wyszukiwaniu względem najwyższego punktu na wykresie. Wartość 100 oznacza najwyższą popularność hasła. Wartość 50 oznacza, że popularność hasła była dwukrotnie mniejsza. Wartość 0 wskazuje, że dla danego hasła nie ma wystarczających danych.Poniżej przedstawiona jest korelacja pomiędzy województwami, a całą Polską. Największe zainteresowanie Bitcoinem wśród internautów znalazło się w województwach: małopolskim, dolnośląskim, śląskim, mazowieckim i pomorskim.Kolejny wykres będzie przedstawiać zainteresowanie, a raczej spadek zainteresowanie wyszukiwanej frazy kluczowej Ethereum. W porównaniu do Bitcoina, jest to niezmiernie ciekawa różnica, ponieważ Bitcoin osiągnął szczyt swojej sławy w styczniu 2018 roku, a Ethereum już w czerwcu 2017 osiągało wyniki rzędu 95 zapytań. Wzrost wyszukiwania frazy Ethereum spowodowany był wzrostem ceny w czerwcu ubiegłego roku. Cena ETH 17 maju 2017 roku wynosiła zaledwie $90, a już miesiąc później ETH odnotowało wzrost do aż $400.Ciekawa jest również różnica wyszukiwania frazy Ethereum w województwach kraju. Największe zainteresowanie Ethereum w polskiej sferze Google: małopolskie, dolnośląskie, lubuskie, mazowieckie i łódzkie. Dwie pierwsze pozycje równają się wyszukiwaniom Bitcoina i Ethereum.Województwo małopolskie odnotowało w Google Trends największe zainteresowanie frazami Bitcoin oraz Ethereum. Najmniejsza ilość zapytań frazy Ethereum była w woj. warmińsko-mazurskim, a frazy Bitcoin w woj. świętokrzyskim.Na świecie sytuacja wyszukiwanych fraz wygląda podobnie, jak w Polsce. Dla wyszukiwań Ethereum, drugiej co do wielkości kryptowaluty na świecie, liczba wyszukiwań od stycznia br. spadła o 70 procent. Liczba wyszukiwań Ripple spadła jeszcze bardziej, o 82 procent. Bitcoin Cash odnotował spadek o 87 procent, co stawia kryptowalutę najwyżej w rankingu spadkowym.Sytuacja wygląda zgoła odmiennie przy kryptowalucie EOS, piątej co do wielkości kryptowaluty wg wartości rynkowej. Wyszukiwania Google dla tego terminu wzrosły o około 90% w roku 2018. Największe zainteresowanie EOS znalazło w Chinach, Niemczech, Szwajcarii, Czechach oraz Austrii. Poprzedni				Atak DDoS na giełdę BitfinexNastępny Belgia uruchamia stronę edukacyjną o inwestycjach w kryptowaluty 

				Niemcy: 1/3 obywateli widzi kryptowaluty jako inwestycję			

 

				Szwajcarskie miasto Zug organizuje próbne głosowanie z użyciem technologii blockchain			

 

				EOS uruchomił własny blockchain			

 

				Bitcoin osiąga szczyty popularności w Wenezueli. Rekordowa inflacja popycha obrót…			

Witamy, zaloguj się na swoje konto.Odzyskaj swoje hasło.Hasło zostało wysłane wiadomością email do Ciebie.