Published on: Maj 30, 2018 Filled Under: Ciekawostki Views: 211Tags: Ciekawostki naukoweNaukowcy z Newcastle University wykorzystali technologię druku 3D, żeby po raz pierwszy na świecie wydrukować ludzką rogówkę. W tym celu stworzyli specjalny biofilament (ang. bio-ink), składający się z komórek macierzystych, alginianu oraz kolagenu.Jak można przeczytać w artykule na stronie Newcastle University, po uzyskaniu tego co najważniejsze, czyli wspomnianego przed chwilą biofilamentu, do stworzenia rogówki wystarczyła już tylko niedroga biodrukarka.Po zeskanowaniu oka pacjenta, możliwe było wykorzystanie faktycznych wymiarów jego rogówki. Ile trwał sam proces przełomowego druku? Mniej niż 10 minut – taka wartość została podana w artykule, natomiast w krótkim filmiku, który wstawiam poniżej, dostrzegłem jeszcze niższą: „mniej niż 6 minut”.Problemy z rogówką mogą być przyczyną upośledzenia zdolności widzenia, natomiast na świecie brakuje rogówek do przeszczepów. Gdyby jednak udało się je bez trudu drukować… Oczywiście jak zawsze przy tego typu dokonaniach, na końcu możemy przeczytać, że minie jeszcze wiele lat, zanim to rozwiązanie będzie mogło być powszechnie wykorzystywane.Źródło
 Październik 22, 2017         • Views: 10814

 Wrzesień 28, 2017         • Views: 488

 Styczeń 11, 2017         • Views: 3349

 Grudzień 24, 2016         • Views: 2855
Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 

This site uses Akismet to reduce spam. Learn how your comment data is processed.© 2018  | Blog