Przejdďż˝ do gďż˝ďż˝wnej czďż˝ci stronyKorzystasz z urządzenia mobilnego? Wybróbuj wersję Interii, zaprojektowaną specjalnie dla Twojego urządzenia.Treść dostępna również w wersji mobilnejna m.interia.pl oraz w aplikacjach na iOS i Android        Telewizja Polsat, spółka z grupy Cyfrowego Polsatu, zawarła umowę nabycia 50 proc. plus jeden udziałów spółki Eleven Sports Network sp. z o.o., zajmującej się produkcją i dystrybucją programów sportowych na terytorium Polski - podał Cyfrowy Polsat w komunikacie. Cenę nabywanych udziałów ustalono na 38 mln euro.
        więcej » Do tej pory wydawało się, że Eleven bliżej do nc+. To właśnie dzięki sublicencji Canal+ Sport mógł pokazywać m.in. mecze niemieckiej Bundesligi czy hiszpańskiej LaLigi Santander. Jeszcze w kwietniu pojawiła się informacja o sublicencji dla Canal+ na hiszpańskie rozgrywki do połowy 2021 roku. Przed rokiem podobne porozumienie zawarto odnośnie niemieckiej ligi. Czy transakcja oznacza, że będziemy mieć regularną emisję kanałów Polsat Sport 2, Polsat Sport 3, Polsat Sport 4, a może i nawet Polsat Sport 5? Niekoniecznie. - Inwestujemy w Eleven Sports, by tę spółkę rozwijać. Stawiamy sobie za cel zapewnienie kontentu atrakcyjnego dla widzów kanałów Eleven. I celem obu wspólników jest dalsze poszerzanie dystrybucji kanałów Eleven w Polsce na różnych platformach i rozwój biznesu, a tym samym budowa wartości spółki. Czyli będziemy robić wszystko, co będzie dobre dla rozwoju ES - powiedział portalowi Wirtualne Media Tomasz Matwiejczuk, rzecznik prasowy Telewizji Polsat.Eleveny mogą trafić do niższych pakietów Cyfrowego Polsatu, co zwiększy ich zasięg i poniekąd uderzy w nc+. Eleven to także szansa na szybsze wdrożenie przez Cyfrowy Polsat 4K, ponieważ kanały pokazują w tej jakości m.in. Bundesligę i wyścigi Formuły 1. To także lepsza pozycja pakietu Polsatu w starciu z TVN-Scripps-Discovery, który posiada Eurosport.Sytuacja drugiej co do wielkości platformy cyfrowej jest o tyle interesująca, że Vivendi wbrew zwyczajom nie poinformował w ostatnim raporcie finansowym o wynikach finansowych platformy. Nie zdradził też, ile ma obecnie abonentów. Mówi się też po cichu o małym rebrandingu do nazwy Canal, jak we Francji. Na razie jest Canal+ 4K Ultra HD, nowy BOX i 180 punktów Canal+ Premium.Tymczasem przed nc+ wielkie inwestycje. Już niebawem przetarg na prawa do Lotto Ekstraklasy. Serwis Sportowe Fakty informuje, że obecny kontrakt gwarantuje klubom piłkarskim 150 mln zł za sezon. Spekuluje się, że od sezonu 2019/2020 cena wzrośnie o około 50 mln zł. Platforma nc+ musi szukać mocnego koalicjanta - czy będzie nim TVP Kurskiego, który też chciałby mieć Ekstraklasę, bo lubi piłkę nożną? Te prawa do polskiej ligi dla nc+ to żyć albo umrzeć.Od sezonu 2018/2019 Ligę Mistrzów będą emitować kanały Polsatu. Platforma nc+ nie może sobie pozwolić na przegraną w przetargu na Lotto Ekstraklasę. Jeśli tak się stanie, to będzie musiała skupić się na ofercie filmowej, a tu walka będzie coraz trudniejsza z powodu rosnącej popularności Netfliksa. Platforma nc+ już powinna pójść śladem Orange TV i pomyśleć nad sojuszem z tym graczem. W przeciwnym wypadku grozi jej podzielenie losu Wizji TV czy n, czyli wchłonięcie przez większego gracza. Tym graczem może być Cyfrowy Polsatu albo - jak się spekuluje od dłuższego czasu - inny koncern kupujący wszystko - Discovery. Za 2-3 lata możemy mieć na rynku jedną silną platformę cyfrową Polsatu i drugą nieco mniejszą Orange TV.Spekulacji będzie coraz więcej.Daniel GadomskiSprawdź: 
            Wyniki lotto Źródło informacji:  Czy jesteś za całkowitą likwidacją toreb foliowych?  Czy jesteś za całkowitą likwidacją toreb foliowych? TakNieTrudno powiedziećNie mam zdaniaZagłosuj w innych ankietach »
~Prawdziwi Polacy
                                                - 29.05 (06:19)



Nie oglądamy TVN.
~irek
                                                - 29.05 (07:19)



Tylko TVP i TVP Info jest Polską tv reszta to lewacko niemiecka propaganda szkalująca Polskie i polaków
~hulio69
                                                - 30.05 (14:56)



na szczęście jest jeszcze coś takiego jak UOKiK i wątpliwe,żeby pozwolił wchłonąć nc  i zostać tylko wtedy monopoliscie Polsatowi na rynku
~ella-
                                                - 29.05 (06:29)



Jak przejmie wszystko polsaaaaat, to wywalam telewizor. Jest to najgorsza firma jesli chodzi o szacunek dla klienta. Tam liczy sie tylko mamona. Jaki pan, taki kram
~Lolo
                                                - 30.05 (09:56)



Już to pisałem ale powtórzę. Oglądaliście ligę mistrzów za free na rządowo propagandowej, teraz będzie w Polsacie a tam wszystko pay per view, płać płać, płać. Na szczęście mieszkam blisko Czech i mam CTV Sport i wszystko za free tak za free, free i jeszcze raz free.
~WTF
                                                - 30.05 (08:53)



A ja nie posiadam tv i mi z tym dobrze
~Kra
                                                - 30.05 (05:44)



Kazdy ma prawo ogladac co hce
~hugo
                                                - 30.05 (02:52)



Niech kupi jeszcze tvpis bo to bagno informacyjne a raczej dezinformacyjne !
~Marcin
                                                - 29.05 (23:17)



Na to już raczej UOKiK nie wyraził by zgody. To by była katastrofa.
~?
                                                - 29.05 (22:29)



A co na to Urząd Antymonopolowy że TW Znak przejmuje kolejne sieci? Dobrze że MŚ w Rosji można obejrzeć w  ogólnie dostępnej TV..Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.  Polityka Cookies.  Prywatność. Copyright © 1999-2018 INTERIA.PL. Wszystkie prawa zastrzeżone.