Praski producent bankomatów Bitcoin, General Bytes zainstalował właśnie 10 nowych urządzeń tego typu w praskim metrze. Dzięki temu, pasażerowie mogą kupować i sprzedawać kryptowaluty w drodze. Praskie metro jest jednym z najintensywniej wykorzystywanych w całej Europie. Jeździ nim ponad 1,2 miliona ludzi dziennie.Firma opublikowała na swojej stronie informację z dokładnymi opisami każdego z bankomatów. Nowe bankomaty zostały umieszczone na stacjach: Můstek, Nádraží Veleslavín, Dejvická, Florenc, Černý Most, Zličín, Pankrác, Flora, Skalka and Hlavní Nádraží.Zgodnie z coinatmradar.com, Czechy posiadają teraz 46 bankomaty do kryptowalut. 34 z nich znajdują się w Pradze. Z 3138 bankomatów przeznaczonych do operacji na wirtualnych monetach, 27,63 % z nich zostało stworzonych przez General Bytes. Ich maszyny znajdują się w każdym większym mieście na świecie. Można w nich sprzedać oraz kupić Bitciona, Litecoina, Dash oraz Monero.W rozmowie z Bitcoin Magazine, Martijn Wismeijer, menadżer marketingu firmy General Bytes opisał swoją firmę jako „weterana w przestrzeni blockchain, który był w niej od początku”. Stwierdził, że firma była „pierwszą mającą wprowadzić wysyłanie kryptowalut przez email”, jak również twórcą pierwszych modeli BATMOne.Wismeijer powiedział, że jego firma oferuje siedem różnych modeli bankomatów kryptowalut, jak również punkt sprzedaży zwany CortexPay. Bankomaty te są oparte na tym samym kodzie, jednak istnieją miedzy nimi znaczące różnice. Są to na przykład pojemność akceptora, kombinacje dozowników oraz recyklerów, a także akceptacja wielowalutowych transakcji na jednej maszynie.Modele bankomatów są nazywane BATM. Jest to też nazwa platformy stworzonej przez General Bytes dla tworzenia ich bankomatów. Następnie ewoluowały w BATMTwo (opcje jednokierunkowe oraz dwukierunkowe) oraz BATMThree.Według Wismeijera, jednokierunkowe BATMTwo zostały wybrane do tego projektu, ponieważ w Pradze jest już wiele bankomatów typu dwukierunkowego. Instalowanie modeli jednokierunkowych BATMTwo prezentuje możliwości, w które obfituje marka, dzięki BATMStand przekształcającemu maszyny w wolnostojące urządzenia.Wismeijer wyjaśnił, że klienci mogą uruchamiać swoje serwery lub korzystać z hostowanego w chmurze serwera pozwalającego operatorom uruchomić swoje oprogramowanie w GENERAL BYTES za niewielką opłatą.Praga staje się coraz popularniejszym miejscem dla wszystkich produktów związanych z kryptowalutami. Aktualnie, rząd Czeski nie wprowadził wielu regulacji dotyczących kryptowalut i wydaje się być im przyjazny.Temat ten jest przedyskutowywany w kręgach rządowych między innymi dlatego, że Narodowy Bank Czeski opublikował artykuł zatytułowany „Nie bój się Bitcoina”, w którym stwierdził, że „Praga jest domem dla silnej społeczności użytkowników kryptowalut”. Oznacza to jednocześnie, że kryptowaluty są zagrożeniem dla tradycyjnego systemu monetarnego.Zeszłego roku, Alza została pierwszym dużym europejskim detalistą, który dodał kryptowaluty jako metodę płatności na swojej stronie oraz zainstalował dwa bankomaty w swoich siedzibach: w Pradze oraz Bratysławie.Modowa dzielnica Pragi Holešovice jest domem dla znanego instytutu Paralelni Polis. Jest on organizacją, która edukuje społeczeństwo w sprawie kryptowalut. Praga jest także domem dla wielu startupów w świecie kryptowalut, jak np. Satoshi Labs (firma, która stworzyła portfele sprzętowe Trezor). 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Dołącz do listy mailingowej i otrzymuj najciekawsze newsy i ekskluzywne materiałyDziękujemy za dołączenie.Coś poszło nie tak.Szanujemy Twoją prywatność. Twoje dane są bezpieczne.CryptoProfit to serwis o tematyce kryptowalut i technologii blockchain. Publikujemy najważniejsze newsy, które pozwolą Ci być na bieżąco i podejmować właściwe decyzje w Twoich działaniach. Piszemy o najbardziej perspektywnicznych projektach ICO, sytuacji na giełdach i ważnych wydarzeniach. Przekazujemy wiedzę, dzięki której zbudujesz solidny portfel kryptowalut. Tworzymy społeczność skupioną na wymianie doświadczeń, w celu osiągania maksymalnych efektów na dynamicznym rynku cyfrowych aktywów.Email: kontakt@cryptoprofit.plChcesz być na bieżąco?
Obserwuj nasz fanpage na Facebooku i profil na Twitterze. Zapisz się również na nasz Newsletter.