FIFA zleciła firmie Adidas przygotowanie nowej, zaawansowanej technologicznie piłki na tegoroczny Mundial. Telstar 18 nie przypadła jednak do gustu wielu piłkarzom, a zwłaszcza bramkarzom. Wiele razy skarżyli się oni, że dziwnie zachowuje się w trakcie lotu w powietrzu.Eksperci z firmy Adidas, którzy zaprojektowali, stworzyli i przetestowali piłkę, wysłali ją do inżynierów z Swiss Federal Laboratoires For Materials Science And Technology (EMPA), czyli laboratorium, które od przeszło 22 lat zajmuje się oficjalnymi badaniami turniejowych piłek.Telstar 18 przeszła mordercze testy i okazuje się, że jest perfekcyjna. Naukowcy uważają, że piłkarze i bramkarze skarżący się, że leci ona niestabilnie, tak naprawdę poddali się złudzeniu optycznemu.Piłka nie składa się z tradycyjnych pięciokątów i sześciokątów, lecz z bardziej złożonych figur. Są one na tyle malowane niesymetrycznie, że w pewnych warunkach oświetleniowych może powstawać złudzenie optyczne jej niestabilnego lotu.Niestety, piłka nie zostanie zmodyfikowana, więc bramkarze czy piłkarze będą musieli zaakceptować takie jej cechy, zmierzyć się z nimi podczas Mundialu 2018 i próbować lepiej przewidywać trajektorię jej lotu.Źródło: GeekWeek.pl/FIFA / Fot. FIFA/YouTube