Oświadczenie umieszczono na stronie internetowej dowództwa lotnictwa wojskowego USAF w Europie i Afryce. Jest datowane na 21 maja, ale do dzisiaj pozostało niezauważone. Opisał je dopiero portal defence24.plPolska na zakupach. Mamy listę i portfel, ale trzeba przekonać Amerykanów
                            Dziesiątki...
                        
                            czytaj dalej »

W oświadczeniu nie ma praktycznie żadnych informacji poza tym, że chodzi o drony MQ-9 Reaper działające z Mirosławca i że działają one z terytorium Polski od maja 2018 roku. Nie wiadomo ile jest maszyn i do czego są wykorzystywane. Wszystko ma być jednak "w pełni skoordynowane z władzami polskimi".Padają jedynie ogólne stwierdzenia o bliskich więziach USA i Polski w zakresie bezpieczeństwa w regionie i na świecie. Z powodu tych więzi i współpracy MQ-9 miały zostać umieszczone w Mirosławcu, aby "wspierać regionalną stabilność". Dotychczas oficjalnie nie informowano o planach umieszczenia MQ-9 w Polsce. W styczniu portal defence24.pl pisał o takiej możliwości w oparciu o informacje nieoficjalne.Mirosławiec został wybrany najpewniej z racji tego, że znajduje się tam 12. Baza Bezzałogowych Środków Powietrznych. Polska jednostka posiada jedynie skromną liczbę małych dronów. Zaczęła funkcjonować w 2016 roku w oczekiwaniu na zakup większych maszyn w ramach kilku programów zbrojeniowych. Wszystkie są jednak opóźnione i nie wiadomo, kiedy faktycznie żołnierze z 12. Bazy dostaną sprzęt, do obsługi którego stworzono ich jednostkę.Reaper na celowniku Rosjan. "Ich liczba ostatnio się potroiła"
                            Rosyjskie...
                        
                            czytaj dalej »

Z bazy przygotowywanej dla potencjalnych polskich dronów najwyraźniej korzystają teraz Amerykanie. Przy okazji, Polacy najpewniej będą mieli dobrą sposobność do zapoznania się z nowoczesnym sprzętem tego rodzaju i jego obsługą.Może to być cenne doświadczenie, ponieważ w ramach modernizacji polskiego wojska planuje się zakup dronów klasy MQ-9 Reaper (program Zefir). Ta konstrukcja firmy General Atomics jest jedną z trzech rozpatrywanych przez MON. Druga to MQ-1C Gray Eagle tej samej firmy oraz Hermes 900 z Izraela.MQ-9 należą do największych dronów (20 metrów rozpiętości skrzydeł) i służą głównie do długiej obserwacji terenów (kilkanaście godzin lotu) oraz precyzyjnych uderzeń przy pomocy rakiet Hellfire. Wojsko USA ma ich niemal 200. Sprzedano je też Francji, Hiszpanii, Holandii, Włochom i Wielkiej Brytanii.
    Co my z tego będziemy mieli?
    
    Bardzo dobrze , czekamy na stała obecność wojsk USA w Polsce . Najlepiej jak najbliżej Kaliningradu . 
    
    Nie zdziwię się jak w Polsce jest ukrytych parę pocisków balistycznych...wszystko możliwe.
    
    mamy udawać zdziwionych, czy zostawić amerykanom promyk nadziei, że nikt się tego nie spodziewał?
    
    Oby na moje niebo nie wlatał ;)
    
    dzisiaj widziałem jednego super :-)
    
    FAJNE...
    Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione