Największe centrum handlowe w stolicy Słowenii, Ljubljanie zamierza przekształcić się w „Pierwsze Miasto Bitcoin”. Zbieg wydarzeń sprawił, że już nosi ono nazwę „BTC City”. Cała powierzchnia wynosi 475,000 metrów kwadratowych i jest wypełniona 500 sklepami. Ostatnio kompleks został odwiedzony przez premiera, który został już zapoznany ze strategią na przyszłość centrum. Podczas wizyty sekretarz stanu kupił premierowi Miro Cerar kawę, płacąc za nią w kryptowalutach. Startup Eligma stworzył system POS (point of sale – miejsc lub narzędzi, za pomocą których finalizujemy płatność), który jest wykorzystywane przez wielu sprzedawców w BTC City z nadzieją na przetworzenie go w „Bitcoin City”. Opisuje kompleks jako: „ekosystem zakupowe i biznesowe, oparte o najnowsze rozwiązania technologiczne, włączając w to Blockchain, AI oraz kryptowaluty.”Jak mówi Eligma:„Celem jego wizyty było otwarcie międzynarodowej konferencji Beyond 4.0, zadedykowanej cyfrowej społeczności oraz blockchainowi oraz zostanie zapoznanym ze strategią BTC City aby stać się Bitcoin City.”Podczas spotkania premier Cerar otrzymał kubek krypto-kawy zakupionej dla niego przez Sekretarza Stanu Słowenii Tadej’a Slapnik’a. Transakcja została dokonana za pomocą systemu transakcyjnego Elipay. Eligma dodaje, że aplikacja będzie w stanie obsługiwać również Bitcoin Cash oraz swój własny Token, który ma służyć jako punkty lojalnościowe.W roku 1990 firma BTC postanowiła przerobić swój kompleks na centrum handlowe. Obecnie mieście się w nim ponad 500 sklepów stacjonarnych a firma opisuje centrum handlowe na stronie jako „sławne ze względu na bycie największym i najbardziej popularnym Europejskim centrum biznesowym, handlowym, rekreacyjnym, wypoczynkowym oraz kulturowym”
Wraz z ostatnimi inicjatywami mającymi na celu przekształcenie BTC City w „Pierwsze Miasto Bitcoin” firma twierdzi, że nowe centrum będzie:„Pierwszym na świecie tego typu obiektem, który zapewni odwiedzającym, konsumentom oraz klientom biznesowym ekosystem, który rozwija i integruje zaawansowane technologie oparte o najnowocześniejsze zdobycze techniki (blockchain, AI [Sztuczna Inteligencja], VR [Wirtualna Rzeczywistość], AR [Rzeczywistość Rozszerzona], ML [Samouczenie się Maszyn] oraz świat kryptowalut).”Firma BTC wierzy, że „Miasto Bitcoin stworzy otwartą społeczność, która pozwoli użytkownikom na realizację ich spraw oraz rozwijanie swojego biznesu zgodnie z ich życzeniami potrzebami oraz obowiązującym prawem.”Zgodnie z planem dostępnym na stronie BTC City, Elipay jest już zaimplementowane w wielu sklepach w centrum, tj.: Park Wodny Atlantis, Al Capone, Babadu, Bijoux Modni Dodatki, Big Bang, istyle, Vodno Mesto San Martino, Sneakers, Minicity, and Kibuba. W centrum znajdziemy również automaty do wypłacania i wpłacania BTC, Blockchain Think Tank (niezależny, otwarty komitet doradczy) oraz “Największa Koparka Kryptowalut w Słowenii.”Firma BTC mówi:„Przekształcenie BTC City w Miasto Bitcoin jest ważnym krokiem ku realizacji zorientowanej na otwartość strategii BTC. Dostarcza swoim klientom i partnerom biznesowym wolności wyboru w kwestii ich zakupów i formy płatności za nie.” 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Dołącz do listy mailingowej i otrzymuj najciekawsze newsy i ekskluzywne materiałyDziękujemy za dołączenie.Coś poszło nie tak.Szanujemy Twoją prywatność. Twoje dane są bezpieczne.CryptoProfit to serwis o tematyce kryptowalut i technologii blockchain. Publikujemy najważniejsze newsy, które pozwolą Ci być na bieżąco i podejmować właściwe decyzje w Twoich działaniach. Piszemy o najbardziej perspektywnicznych projektach ICO, sytuacji na giełdach i ważnych wydarzeniach. Przekazujemy wiedzę, dzięki której zbudujesz solidny portfel kryptowalut. Tworzymy społeczność skupioną na wymianie doświadczeń, w celu osiągania maksymalnych efektów na dynamicznym rynku cyfrowych aktywów.Email: kontakt@cryptoprofit.plChcesz być na bieżąco?
Obserwuj nasz fanpage na Facebooku i profil na Twitterze. Zapisz się również na nasz Newsletter.