ZOTAC Zbox PI225 picoKomputer kieszonkowyWięcej...PocketBook InkPad 3Nowy czytnik PocketBoookWięcej...Philips 245CUltra cienki monitor Więcej...MyKronoz ZeFit 4HRWodoodporna opaska z dużymi możliwościamiWięcej...Rapoo V210Mała, sprytna mysz dla graczyWięcej...Podziel się ze mną swoimi uwagami na temat mojego bloga, co Ci się podoba, co Ci się nie podoba, jakie recenzje chciałbyś tu zobaczyć itp.Kliknij mnie Pisałem już o filmach tworzonych przez Sztuczna Inteligencję. Teraz naukowcy zrobili kolejny krok w kierunku bardziej realistycznego zsyntetyzowanego wideo. Międzynarodowy zespół, złożony z naukowców z Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych, wykorzystał SI do przeniesienia ułożenia głowy, wyrazu twarzy, ruchu oczu itp. jednej osoby, na ruchy innej osoby w innym filmie. Efektem końcowym jest seria bardzo realistycznych klipów.Przygotowana przez naukowców sieć neuronowa potrzebuje tylko kilku minut filmu do nauczenia się mimiki osoby, by potem „przetłumaczyć” ruchy głowy twarzy i oczu nakładając je na twarz drugiej osoby w innym filmie. Może nawet manipulować niektórymi cieniami tła, by podkreślić wygenerowane ruchy. Specjaliści przygotowali pokazowe filmy, w których wykorzystali Baracka Obamę, Władimira Putina i Theresę May. W swoich testach wykorzystali różne fragmenty tego samego filmu, zarówno jako źródła, jak i docelowego fragmentu, który ma być zmodyfikowany. Osiągnięte wyniki są prawie nie do odróżnienia od oryginalnego obrazu.Specjaliści porównują swoją metodę z innymi podobnymi, włącznie z tą, w której naukowcy wykorzystali sieć neuronową do manipulowania filmem w celu dopasowania do różnych nagrań dźwiękowych. Nowa metoda zapewnia bardziej realistyczne i dokładniejsze odzwierciedlenie ruchów.Według autorów tego rozwiązania, może ono być wykorzystywane w wirtualnej rzeczywistości, filmowym dubbingowaniu lub ogólnie w postprodukcji filmowej. Na szczęście mają też świadomość, że ich sposób przenoszenia mimiki może być wykorzystany do bardziej „nikczemnych” działań. Między innymi dlatego opublikowali wyniki swojej pracy – by ludzie poznali możliwości takich technik manipulacyjnych.Ta strona używa plików Cookies. Dowiedz się więcej o celu ich używania i możliwości zmiany ustawień Cookies w przeglądarce. Czytaj więcej...