Podniesienie dopuszczalnej prędkości pociągów w Polsce do 250 km/h zakłada opublikowany w środę projekt zmiany rozporządzenia w sprawie ogólnych warunków prowadzenia ruchu kolejowego i sygnalizacji.Niemiecki Urząd Transportu Kolejowego EBA wydał decyzję o dopuszczeniu do ruchu spalinowych pojazdów Link wyprodukowanych przez Pesa Bydgoszcz dla...
                            Obecnie obowiązujące regulacje przewidują maksymalną prędkość pociągów poruszających się po magistralach kolejowych równą 200 km/h.              
Według resortu najważniejszą zmianą jest usunięcie przepisu o pierwszeństwie niektórych konkretnych sygnałów nad wskazaniami pulpitu pokładowego systemu ERTMS/ETCS.              
Po zmianie rozporządzenia zasadą będzie, że maszynista prowadzi pociąg przede wszystkim w oparciu o wskazania systemu ERTMS/ETCS. W projekcie zrezygnowano ponadto z oznaczania na szlaku ograniczeń prędkości do 160 km/h lub wyższych.              
Jak informuje resort, jednocześnie na ostatnim etapie prac legislacyjnych jest projekt zmiany rozporządzenia ministra infrastruktury zmieniającego rozporządzenie w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać budowle kolejowe i ich usytuowanie.
#wieszwiecejPolub nas

Według ministerstwa infrastruktury podniesienie prędkości przyczyni się do skrócenia czasów przejazdów, zwiększenia ilości przewożonych pasażerów i towarów oraz uatrakcyjnienia transportu kolejowego jako środka komunikacji dalekobieżnej.                                                

© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17