Przejdďż˝ do gďż˝ďż˝wnej czďż˝ci stronyKorzystasz z urządzenia mobilnego? Wybróbuj wersję Interii, zaprojektowaną specjalnie dla Twojego urządzenia.Treść dostępna również w wersji mobilnejna m.interia.pl oraz w aplikacjach na iOS i AndroidUrząd zaznaczył, że Polska Grupa Lotnicza jest spółką Skarbu Państwa powołaną w celu konsolidacji wybranych aktywów Skarbu Państwa na rynku lotniczym.LOT Aircraft Maintenance Services jest spółką należącą do grupy kapitałowej Agencji Rozwoju Przemysłu, która zajmuje się obsługą techniczną statków powietrznych. LS Airport Services jest spółką Skarbu Państwa. Zajmuje się świadczeniem usług lotniskowych i obsługi naziemnej (tzw. usługi handlingu naziemnego).        Lufthansa zwiększa częstotliwość lotów z niektórych polskich lotnisk, połączenie do Krakowa otworzył arabski przewoźnik Flydubai. Choć w tej bitwie nie padły strzały, to na polskim niebie mamy zażartą jak chyba jeszcze nigdy walkę o klienta. W końcu jesteśmy jednym z najszybciej rozwijających się rynków lotniczych w Europie.
        więcej » W wyniku koncentracji, Polskie Linie Lotnicze LOT, LOT Aircraft Maintenance Services oraz LS Airport Services staną się podmiotami kontrolowanymi przez Polską Grupę Lotniczą.Prezes PLL LOT Rafał Milczarski mówił Polskiej Agencji Prasowej na początku kwietnia tego roku, że prace dotyczące integracji Polskiej Grupy Lotniczej powinny zakończyć się w ciągu co najmniej sześciu miesięcy. Milczarski jest jednocześnie szefem PGL.W styczniu tego roku premier Mateusz Morawiecki powołał Polską Grupę Lotniczą, która jest spółką akcyjną z kapitałem 1,2 mld zł. Polska Grupa Lotnicza docelowo skupi najważniejsze spółki Skarbu Państwa działające w branży lotnictwa pasażerskiego.Podmioty, które wejdą do Polskiej Grupy Lotniczej mają zachować odrębność organizacyjną, ale będą realizowały jedną, wspólną strategię odpowiadającą potrzebom rynku lotniczego w Polsce i w Europie Środkowo-Wschodniej. Ponadto, każda ze spółek ma zachować swoją tożsamość, odrębność kapitałową i będzie prowadziła konkurencyjną działalność na rynku usług lotniczych.Projekt Polskiej Grupy Lotniczej jest jednym z elementów strategii na Rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju.Źródło informacji: 
~konsultant
                                                - 03.06 (16:02)



1,2 mld na strategie ?.jakiś drogi ten doradca.
~Marco
                                                - 02.06 (16:15)



I bardzo dobrze niech jest chociaż jedna firma polska
~Andy
                                                - 01.06 (19:16)



Skoro LOT tak dobrze sobie radzi to może odda 700 mln pożyczki od nas wszystkich. Może niech opublikuje wyniki finansowe a nie kreatywne nazewnictwo ekonomiczne przedstawiane w pro pisiorowych mediach
~Ciekawy
                                                - 02.06 (06:55)



Ciekawe kto pracuje od stycznia w spółce PGK , która nie ma czym zarządzać a działa i pensje lecą 
~Rav
                                                - 02.06 (06:32)



A Kosiniak mowi ze bedzie publiczna komunikacja za darmo. No to dobrze mowi, ale trzeba go wybrac, bo jak nie to pis nie zrobi tego tylko zniszczy panstwo. 
~dojna zmiana
                                                - 02.06 (05:44)



Kolejna nowa Spółka Skarbu Państwa do obsadzenia przez pół głu pków z PiS-u, którym "się należy" ... Istniejących spółek już nie wystarcza, trzeba tworzyć nowe.
~asd
                                                - 02.06 (04:21)



Czemu Jonny Daniels pracuje w LOT?
~marek
                                                - 02.06 (01:24)



to chyba jakis przekret lot ma sie dobrze  to go sprzedac za grosze
~ruda
                                                - 02.06 (02:54)



jak czytam wpisy opozycji totalnej a własciwie ich elektoratu to odnoszę wrażenie ze czytać to może i umieją ale ze zrozumieniem prostego tekstu mają kłopot niebywały
~o.O
                                                - 01.06 (15:29)



A PiSparanoja dalej że PiS uratował LOT hahahahaha. PiS niczego nigdy nie zbudował  i nigdy niczego nie uratował bo to bolszewia nastawiona na kradzież .Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.  Polityka Cookies.  Prywatność. Copyright © 1999-2018 INTERIA.PL. Wszystkie prawa zastrzeżone.