REKLAMAElektryczny autobus Solarisźródło: ShutterStockPięciu chętnych zostało dopuszczonych do dalszych negocjacji w sprawie zakupu producenta autobusów. Ze wstępnych ofert wynika, że cena za spółkę może wynieść nawet 1 mld zł – wynika z ustaleń DGPREKLAMANa początku kwietnia opisaliśmy, jak małżeństwo Krzysztof i Solange Olszewscy poszukują chętnych do kupienia spółki, która jest jednym z czołowych producentów autobusów elektrycznych. Sama spółka wcześniej wstrzemięźliwie komunikowała się w tej sprawie. Tym razem dostaliśmy oficjalne potwierdzenie.– Proces szukania odpowiedniego inwestora trwa i nie zapadły jeszcze żadne wiążące decyzje – poinformował DGP Mateusz Figaszewski, pełnomocnik zarządu Solarisa do spraw elektromobilności i PR.Z naszych nieoficjalnych informacji ze źródeł rynkowych wynika, że na krótkiej liście jest pięciu inwestorów, którzy złożyli wstępne oferty zakupu spółki.– To dość liczna grupa, co pokazuje, że proces sprzedaży wciąż jest na wczesnym etapie. Nie doszło jeszcze nawet due diligence z prawdziwego zdarzenia, czyli bardzo szczegółowego prześwietlania kondycji spółki przed złożeniem ofert wiążących – twierdzi nasz informator zaangażowany w transakcję.

Solaris jedzie na sprzedaż 

















Przypomnijmy, że w pierwszym etapie sprzedaży do badania spółki dopuszczono siedmiu inwestorów. Były wśród nich firmy zarówno z branży motoryzacyjnej, jak i fundusze private equity oraz państwowy wehikuł finansowy, czyli Polski Fundusz Rozwoju. Wówczas nasi informatorzy wskazywali, że najpoważniejszymi graczami będą podmioty z Chin oraz Turcji. W mediach wymieniane były takie firmy jak chiński BYD czy Anadolu Isuzu i Otokar znad Bosforu. Nie udało nam się ustalić, kto jest obecnie na krótkiej liście pięciu firm.– Nie jest wykluczone, że zostaną do niej doproszone jeszcze kolejne firmy. Wszystko po to, by nie tylko znaleźć najlepszą cenę, lecz także najlepsze perspektywy rozwoju dla Solarisa – przekonuje nasze źródło, które radzi, by nie lekceważyć oferty Polskiego Funduszu Rozwoju. Działalność Solarisa idealnie bowiem wpisuje się w rządowy program rozwoju elektromobilności, który jest jednym z priorytetów Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju premiera Mateusza Morawieckiego. Z naszych informacji wynika, że PFR znalazł się na krótkiej liście i złożył podobnie jak inni wstępną ofertę. Fundusz nie komentuje tej sprawy.– Wszystkie oferty są na mniej więcej zbliżonym poziomie i wahają się w granicach 0,9 do 1 mld zł. Żadna z nich nie jest jednak wiążąca, bo do tego powinna być przeprowadzona poważna analiza sytuacji spółki – twierdzi nasz rozmówca zaangażowany w proces sprzedaży.Według informacji DGP sam PFR nie planuje być większościowym inwestorem Solarisa – jego udział miałby docelowo oscylować w okolicy 25 proc. – będzie więc szukał podmiotu, który zaangażuje się w tę transakcję. To wpisuje się w model działania państwowego finansowego wehikułu, który nie chce brać udziału w nacjonalizacji prywatnych firm.PFR jest już zaangażowany w przejęcie producenta taboru kolejowego – spółkę Pesa Bydgoszcz. Umowa w tej sprawie została już parafowana, a dopięcie transakcji ma nastąpić do połowy czerwca. Przedstawiciele Pesy też nie mogli narzekać na brak chętnych, pojawiło się kilka ofert zakupu od zagranicznych podmiotów. Ostatecznie wybrano jednak PFR, co zarząd Pesy uzasadniał chęcią rozwoju biznesu w oparciu o polski kapitał.Sytuacje Solarisa i Pesy są jednak bardzo różne. Bydgoski producent potrzebuje dokapitalizowania, bo wpadł w kłopoty. Firma z podpoznańskiego Bolechowa zaś świetnie sobie radzi i od lat rozwija biznes poza Polską. Solaris może się pochwalić tym, że w ubiegłym roku miał najwyższą w ponad 20-letniej historii sprzedaż 1397 sztuk pojazdów i rekordowe przychody przekraczające 1,85 mld zł. Firma ma jedną z najnowocześniejszych w Europie linii produkcyjnych autobusów elektrycznych. A w portfolio na 2018 r. zamówienia na ponad 1400 autobusów i trolejbusów. Duża część kontraktów to pojazdy z napędem elektrycznym. W tym segmencie Solaris jest jednym z czołowych producentów, a jego Solaris Urbino 12 electric zdobył tytuł najlepszego autobusu miejskiego na kontynencie. Pojazdy tej marki są obecne w 700 miastach, w 32 krajach, na czterech kontynentach. W 2017 r. niemal 70 proc. sprzedaży trafiło na eksport.>>> Czytaj też: Solaris dostarczy trolejbusy do Mediolanu Ja się (2018-06-04 14:43)
Zgłoś naruszenie
18115A ile bokiem przytulą kolesie z Poznania na wysokich stołkach w PFR? Jak to kupią to walek na komisje śledczą przy zmianie władzy  zeflik(2018-06-04 14:25)
Zgłoś naruszenie
17625Oczywiście, że wygra pfr. Trzeba za wszelką cenę budować socjalizm! Buahahahaha! Człowiek garba nadstawiał kolportując ulotki a teraz durny narodek na powrót komunę reaktywuje! Paweł(2018-06-05 13:59)
Zgłoś naruszenie
028PFR właśnie uratował upadającą PESE i tym samym tysiące miejsc pracy w Bydgoszczy. Proszę więc panie Zeflik nie wypisywać takich farmazonów, że wszystko co państwowe to złe . Państwowa firma oprócz zysków płaci olbrzymie podatki a prywatny inwestor szuka tylko ulg i rajów podatkowych. W całej Europie są państwowe olbrzymie koncerny. Jaro(2018-06-04 16:27)
Zgłoś naruszenie
160Renault teraz jest już tylko w 15% własnością państwa. Po wojnie faktycznie, wywłaszczyli Louisa Renault, ale bodaj w latach 90. sprywatyzowali, bo bankrutował. Ugluk(2018-06-04 16:02)
Zgłoś naruszenie
613Nie do końca. Socjalizm jest wtedy kiedy nie ma rynku tylko rządzą zasady wzięte z Księżyca. A u nas póki co jest, w miarę, wolny rynek. Wystarczy spojrzeć na Francję - Renault, France Telecom. To nie są firmy prywatne.  Polak(2018-06-04 16:39)
Zgłoś naruszenie
16213Szkoda, że jedyna polska opcja jest jednocześnie najgorszą. poznań (2018-06-04 23:11)
Zgłoś naruszenie
1348Panu Olszewskiemu życzę dużo zdrowia i mądrej decyzji w wyborze kontynuatora  byrcyn(2018-06-04 09:04)
Zgłoś naruszenie
12195I następny polski producent przestanie być polski. My nadajemy się tylko do szabelki i nieudanych powstań. Greg(2018-06-04 18:11)
Zgłoś naruszenie
462Proponuję pójść ścieżką, że właściciele sprzedają i transferują środki na bardziej rentowny biznes. Bo może konkurencja rośnie, albo presja płacowa również, a hossa wiecznie trwać nie będzie  .(2018-06-04 17:29)
Zgłoś naruszenie
172Sam się nadajesz do ww. czynności a ostatnią rzeczą jaką jesteś w stanie zrozumieć to tekst artykułu. Leon Z(2018-06-04 15:44)
Zgłoś naruszenie
543Nie ma takiego biznesu, którego polska rzeczywistość nie jest w stanie zniszczyć lub zniechęcić.  He(2018-06-04 12:03)
Zgłoś naruszenie
9614Może Olszewscy planują zbudować inną bardziej innowacyjną firmę dlatego potrzebują kapitału, może to będą auta elektryczne :):) Leon Z(2018-06-04 15:46)
Zgłoś naruszenie
763W normalnym kraju firmy przekazuje sie z pokolenia na pokolenie. W chorym kraju szybko się sprzedaje, póki są coś warte i PRZEDE WSZYSTKIM - dopóki urzędnicy ich nie zniszczyli.  Pyra(2018-06-04 14:30)
Zgłoś naruszenie
180Pozbywają się firmy z powodu złego stanu zdrowia pana Olszewskiego. Niestety. zys(2018-06-04 09:01)
Zgłoś naruszenie
7552Jaka polska spólka ? Że montaż odbywał się w Polsce , gdzie wszystkie istotne elementy były niemieckie . Polska była zapewne blacharka i plastiki z wtryskarki. Pamiętam ogłoszenia rodemz PRL - szukam partnera z wtryskarką. zys(2018-06-04 10:58)
Zgłoś naruszenie
217Do Passenger - no o tym napisałem , wspólpraca z właścicielami wtryskarek. Produkcja autobusów jest mało rentowna w porównaniu z produkcją samochodów - dużo blachy , dużo plastiku.  Passenger(2018-06-04 10:27)
Zgłoś naruszenie
298Przestań pier...lic. Tylko na początku Solaris wzorował się na MANie, od lat ma dział projektantów, projektuje własne autobusy, dostaje nagrody i jest liderem na europejskim rynki. Zatrudnia Polaków i współpracuje z nim wiele polskich małych przedsiębiorstw. Na start(2018-06-04 10:13)
Zgłoś naruszenie
7382Ucieczka z pisolandii  himer(2018-06-04 11:09)
Zgłoś naruszenie
2066trolu głupi sam uciekaj nikt cie tu nie chce eeeee(2018-06-04 10:02)
Zgłoś naruszenie
69104Zenada. Wielka ucieczka(2018-06-04 19:32)
Zgłoś naruszenie
5847Przed wielkim wymieraniem w epoce pisozoiku abcdowsky(2018-06-05 09:08)
Zgłoś naruszenie
4927miliard złotych czyli 1/3 wartości bombowca B2  :D Luka(2018-06-04 11:29)
Zgłoś naruszenie
4482Tylko 1 mld zł? To mniej niż roczny obrót. Polon.(2018-06-04 11:24)
Zgłoś naruszenie
2820Po prostu było tak jak być powinno. Zarabia „składacz”, a nie producent części. Tak samo jak w PL są fabryki czesci samochodowych, ale samochodów nie produkujemy. Serio nie zamieniłbym się z Niemcam, którzy po złożeniu auta je sprzedająi? My harujemy, oni zbierają zyski... raz było odwrotnie... Jaro(2018-06-04 16:24)
Zgłoś naruszenie
156"My harujemy, oni zbierają zyski..." Akurat "oni" to harują najbardziej, opracowując ciągle nowe technologie. Skręcać śrubki to w każdym kraju można, trafiło akurat na nas, bo jesteśmy tuż obok i mamy niskie pensje. Volkswagena składać do kupy można w Polsce, Rumunii, Indiach czy w Brazylii, ale zaprojektować go można tylko w Niemczech. Tak samo Toyotę składać mogą w Chinach czy w Wietnamie, ale zaprojektują tylko w Japonii. To nasza wina, że jesteśmy za mało innowacyjni. Oczywiście wiąże się to z dużo niższym kapitałem, ale to nie jest wymówka — przy odpowiednim pomyślunku kapitał można wytworzyć. Najlepszym przykładem jest polski rynek gier: w niecałe 15 lat od totalnego zaścianku do międzynarodowej potęgi. Polon.(2018-06-04 15:37)
Zgłoś naruszenie
31Przy Solarisie. W Polsce składane w całość niemieckie części.  Pióro(2018-06-04 15:00)
Zgłoś naruszenie
40A kiedy dokładnie w ostatnich 1000 lat "było odwrotnie"? Pióro(2018-06-04 15:04)
Zgłoś naruszenie
2514Kroji mi się serce czytając tą wiadomość.  Jeden z bardzo niewielu topowych, innowacyjnych marek Polskich których dumnie można spotkać za granicą.  Ciekawy czemu chcą sprzedać.  Jak chodzi o kasę czemu nie wprowadzić firmę na GPW, gdzie mógłby firma zostać chociaż częściowo pod polskim kapitałem? pozn. (2018-06-04 22:55)
Zgłoś naruszenie
80podobno właściciel jest poważnie chory A dzieci mają swoje biznesy Terminator(2018-06-04 11:37)
Zgłoś naruszenie
2271Przejmie zagraniczny producent no i będzie likwidacja tak jak FSO!Tylko cieszyło mnie jak Daewoo w 1999r. zbankrutował!Teraz stary Daewoo to chyba hinduski Tata-Daewoo!LoooooL SZ(2018-06-04 22:09)
Zgłoś naruszenie
1019Firma powinna zostać z polskich rękach. hehe(2018-06-04 15:49)
Zgłoś naruszenie
746W Solarisie był Nowoczesny Petru . I widać tu jego ,,sukcesy" Wkurzony polak(2018-06-04 18:36)
Zgłoś naruszenie
656Wszystko oddajcie chinczykom tylko na to was stać Devon(2018-06-05 18:52)
Zgłoś naruszenie
127Dlaczego Solarisa miałby nie przejąć Polski Fundusz Rozwoju? Chiński SAIC Motor, największy producent samochodów w Państwie Środka od zawsze jest w państwowych rękach i nigdzie się nie wybiera. Podobnie jak mnóstwo innych największych i najważniejszych chińskich gigantów. Chińczycy wręcz blokują jakiekolwiek przejęcia co ważniejszych chińskich firm przez zagranicę.Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt