Ta strona wykorzystuje pliki cookies, aby poprawić działanie serwisu i sposób interakcji pomiędzy witryną a użytkownikiem. Za pomocą plików cookies zbieramy i tymczasowo przechowujemy niektóre dane osobowe. Możesz zmienić ustawienia cookies w swojej przeglądarce. Więcej informacji: Polityka prywatnościMark Zuckerberg zostanie zaproszony do wystąpienia przed rosyjską Radą Federacji.
                        ©
                    Sputnik . Irina KalashnikovaFrancja: „Pracuje Pan dla RT, więc nie ma Pan prawa wstępu"Rada Federacji chce zaprosić założyciela Facebooka Marka Zuckerberga na jedno ze swoich spotkań. Zaproponuje się mu przemówienie w ramach „godziny eksperta” w sprawie cyfryzacji gospodarki.Podczas posiedzenia marszałek Walentyna Matwiejenko, odpowiadając na propozycje senatorów, powiedziała, że zaproszenie zostanie wysłane do Zuckerberga, ale „to inna sprawa, czy będzie mógł z niego skorzystać i przyjechać”. Zaleciła Komisji Polityki Gospodarczej, aby zajęła się tą kwestią.W kwietniu tego roku Zuckerberg zeznawał w Kongresie Stanów Zjednoczonych. Powodem wezwania założyciela Facebooka "na dywanik" był skandal z nielegalnym wykorzystaniem danych 87 milionów użytkowników sieci społecznościowych przez Cambridge Analytica. Przesłuchania parlamentarne trwały pięć godzin. Zuckerberg powiedział, że Rosja i Chiny nie włamały się do Facebooka.Fakt rejestracji i autoryzacji użytkownika na stronach Sputnik z pomocą konta lub kont użytkownika na portalach społecznościowych oznacza zgodę z poniższymi zasadami.Użytkownik zobowiązuje się swoimi działaniami nie łamać prawa krajowego i międzynarodowego.Użytkownik zobowiązuje się wypowiadać się z szacunkiem wobec pozostałych uczestników dyskusji, czytelników i osób figurujących w materiałach. Administracja ma prawo usunąć komentarze w języku innym niż język głównej części materiału prasowego.We wszystkich wersjach językowych strony sputniknews.com dopuszczalne jest redagowanie zamieszczonych przez użytkownika komentarzy.Komantarz użytkownika będzie usunięty, jeśli:Administracja ma prawo bez uprzedniego powiadomienia użytkownika zablokować mu dostęp do strony lub usuąć jego konto w razie złamania przez użytkownika zasad komentowania lub odkrycia w działaniach użytkownika oznak takiego nadużycia. Użytkownik może zainicjować odtworzenie swojego konta/odblokowanie dostępu, jesli napisze mail na adres: moderator.pl@sputniknews.com. W mailu muszą zostać ukazane: Jeśli moderatorzy uznają za możliwe odtworzenie konta/odblokowanie dostępu, to zostanie to uczynione. W razie powtórnego złamania zasad i powtórnego zablokowania dostęp użytkownika nie będzie odtworzony, zablokowanie w takim wypadku jest całkowite. W celu skontaktowania się z grupą moderatorów prosimy o pisanie na adres moderator.pl@sputniknews.com. 