Ta strona wykorzystuje pliki cookies, aby poprawić działanie serwisu i sposób interakcji pomiędzy witryną a użytkownikiem. Za pomocą plików cookies zbieramy i tymczasowo przechowujemy niektóre dane osobowe. Możesz zmienić ustawienia cookies w swojej przeglądarce. Więcej informacji: Polityka prywatnościWielka Brytania otrzymała pierwsze myśliwce F-35.Królewskie Siły Lotnicze Wielkiej Brytanii (Royal Air Force) otrzymały cztery pierwsze samoloty bojowe F-35 w wersji B — czyli ze skróconym startem i możliwością pionowego lądowania. Ministerstwo Obrony Wielkiej Brytanii poinformowało o tym na oficjalnym Twitterze.That moment when @thef35 hit the tarmac this evening. #F35UK pic.twitter.com/tJTnJr8zcV​
                        ©
                    Zdjęcie: US Air Force/ Master Sgt. Donald Allen  F-35 „na każdą pogodę” utknęły w USA z powodu złej pogodyWielozadaniowe maszyny bojowe wzbiły się w powietrze na lotnisku w Karolinie Południowej, przeleciały nad Atlantykiem i wylądowały w bazie Markham w angielskim hrabstwie Norfolk. Łącznie Królewskie Siły Lotnicze planują kupno 138 F-35.F-35 B zostały zaprojektowane w celu bazowania na lotniskowcach i okrętach desantowych brytyjskiej Royal Navy. Główną różnicą w stosunku do klasycznej wersji myśliwca jest umieszczenie wentylatora za kabiną pilota, którego ciąg skierowany jest w dół, a także ruchomej dyszy wylotowej silnika, mogącej kierować ciąg pionowo ku ziemi, co umożliwia krótki start i pionowe lądowanie. Co prawda tego typu konstrukcja oprócz plusów ma również znaczące minusy: wersja B zużywa mniej paliwa, dlatego zasięg samolotu zmniejsza się o 200 km. F-35 B może także zabrać na pokład mniej, niż wersja bazowa: 7 zamiast 8 ton — pomimo, że wersja pokładowa nie ma wbudowanego działka i w kadłubie.Fakt rejestracji i autoryzacji użytkownika na stronach Sputnik z pomocą konta lub kont użytkownika na portalach społecznościowych oznacza zgodę z poniższymi zasadami.Użytkownik zobowiązuje się swoimi działaniami nie łamać prawa krajowego i międzynarodowego.Użytkownik zobowiązuje się wypowiadać się z szacunkiem wobec pozostałych uczestników dyskusji, czytelników i osób figurujących w materiałach. Administracja ma prawo usunąć komentarze w języku innym niż język głównej części materiału prasowego.We wszystkich wersjach językowych strony sputniknews.com dopuszczalne jest redagowanie zamieszczonych przez użytkownika komentarzy.Komantarz użytkownika będzie usunięty, jeśli:Administracja ma prawo bez uprzedniego powiadomienia użytkownika zablokować mu dostęp do strony lub usuąć jego konto w razie złamania przez użytkownika zasad komentowania lub odkrycia w działaniach użytkownika oznak takiego nadużycia. Użytkownik może zainicjować odtworzenie swojego konta/odblokowanie dostępu, jesli napisze mail na adres: moderator.pl@sputniknews.com. W mailu muszą zostać ukazane: Jeśli moderatorzy uznają za możliwe odtworzenie konta/odblokowanie dostępu, to zostanie to uczynione. W razie powtórnego złamania zasad i powtórnego zablokowania dostęp użytkownika nie będzie odtworzony, zablokowanie w takim wypadku jest całkowite. W celu skontaktowania się z grupą moderatorów prosimy o pisanie na adres moderator.pl@sputniknews.com. 