Jak wynika z najnowszego raportu, Facebook zawarł umowę z największymi producentami urządzeń, których łącznie jest 60. Na jej mocy Apple, Samsung, Amazon, BlackBerry czy też Microsoft otrzymują dane osobowe o użytkownikach serwisu. New York Times donosi, że trwa to nieprzerwanie od ponad 10 lat. Powstało to w celu umożliwienia korzystania z wielu popularnych funkcji Facebooka w mobilnych wersjach serwisu.Już w 2011 roku Facebook podpisał dekret Federalnej Komisji Handlu, który jasno mówi, że nie mogą oni udostępniać żadnych danych swoich użytkowników bez ich wyraźnej zgody. Było to więc na długo przed aferą z Cambridge Analityca, która wstrząsnęła światem w połowie marca.New York Times twierdzi, że odkrył, że producenci mogli uzyskać dostęp do danych od znajomych osób, które zabroniły Facebookowi na pozyskiwanie jakichkolwiek informacji. Oznacza to więc, że tym samym Facebook w chwili podpisywania dekretu już działał niezgodnie z jego wytycznymi i trwa do tej chwili.Ime Archibong, wiceprezes Facebooka, mówi, że partnerstwa z twórcami urządzeń są po to, aby pomóc zapewnić użytkownikom swoje produkty w wersji mobilnej. Producenci mają dostęp do statusu, religii, poglądów politycznych, nadchodzących wydarzeń i wielu innych danych. Jeden z reporterów NYT był w stanie uzyskać informacje o 556 swoich znajomych.Facebook nie widzi w tym jednak nic złego, ponieważ nie uważa firm partnerskich jako strony trzecie. W 2015 roku zadeklarowali, że nie będą przekazywać danych do postronnych osób, ale Apple, Samsung, czy Microsoft w świetle tych umów nimi nie są.Źródło: NYTimesCzasami, a nawet kilka razy dziennie piszę artykuły, które możesz przeczytać na tej stronie.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *KomentarzPodpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy.  