Sadownicy opublikowali listę nagrodzonych w konkursie Apple Design Awards aplikacji oraz gier dla systemów macOS, oraz iOS. Warto ją poznać, zwłaszcza że wśród tytułów znajdziemy prawdziwe perełki, które doceniono za przyjazny interfejs oraz ciekawe i użyteczne rozwiązania. Część produkcji może wydać się wam znajoma, ale z pozostałymi z pewnością nie mieliście jeszcze styczności.Wszelkiej maści plebiscyty, konkursy i TOP listy stanowią świetną okazję do poznania świetnych programów oraz aplikacji. Przedzieranie się przez repozytorium App Store oraz opieranie się na rekomendacjach znajomych nie stanowią idealnego sposobu poszukiwania nieznanych “perełek”. Właśnie dlatego postanowiłem przyjrzeć się Apple Design Awards, czyli liście nagrodzonych w konkursie Sadowników tytułów.Zanim przejdziemy do omówienia listy, chciałbym zaznaczyć, że wyróżnienie nadane deweloperom przez Apple to nie tylko słowa uznania. Gigant z Cupertino pokusił się nawet o nagrody rzeczowe i to nie byle jakie. Osoby, którym udało się wejść na listę ADW, otrzymają upominek sprzętowy w postaci iMaca Pro, MacBooka Pro (15), iPhone’a X 256 GB, iPada Pro 512 GB, Apple Pencil, Apple TV 4K, Apple Watch 3, AirPods. Gra jest warta świeczki, ale przejdźmy do “mięsa”.Agenda – A new take on notes — to pierwsza i jedyna aplikacja dedykowana systemom macOS (oraz iOS), która została nagrodzona. Program jest w istocie rozbudowanym notatnikiem, który dzięki kalendarzowi pozwala nadzorować poszczególne etapy realizacji dowolnego projektu.BANDIMAL — rozwiązanie pozwala dzieciom komponować muzykę za pomocą prostych w użyciu wirtualnych instrumentów takich jak perkusja. Nic nie stoi na przeszkodzie, ku temu, by dodać do utworu odgłosy wydawane przez zwierzęta.Calzy — rozbudowany, acz prosty w użyciu kalkulator.iTranslate Converse — tłumacz mowy działający w 38 językach, który pozwana na prowadzenie niemalże swobodnej konwersacji z osobami spoza kraju. Aplikacja obsługuje też język polski.Triton Sponge — to narzędzie będące częścią większego pakietu, który dedykowany jest salom operacyjnym.Florence — nietypowa gra, którą ciężko zaszufladkować. Warto spróbować ze względu na innowacyjne podejście.Playdead’s INSIDE — kapitalna produkcja studia odpowiedzialnego za osławione Limbo. Z naszą recenzją możecie zapoznać się TUTAJ.Alto’s Odyssey — typowy endless runner, który cieszy się ogromną popularnością.Doceniono również tytuły Frost oraz Oddmar. Jeśli nie mieliście okazji sprawdzić wszystkich produkcji zawartych we wpisie, polecam to zrobić. Lwia ich część prezentuje genialny poziom.Źródło: AppleTwój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *KomentarzPodpis * Email * Witryna internetowa   Xiaomi stara się zaistnieć niemal w każdym segmencie rynku elektroniki użytkowej. Chińczycy nie pominęli nawet gamingu,...[Relacja] Warsaw Games Week 2015 – Warszawa doczekała się nowej imprezy gamingowej.  W dniach 23-25 października miała miejsce pierwsza edycja „Warsaw Games Week” – imprezy związanej z branżą rozrywki elektronicznej. Czy zagości na mapie Warszawy na dłużej?  Odpowiedź na te pytanie poznamy już w pr…[Relacja] Mobility Reseller Days 2015 – Stolica pod znakiem  nowych technologii  Targi „Mobility Reseller Days”, na tyle spodobały się miłośnikom nowinek technologicznych, że ci doczekali się w tym roku kolejnej ich edycji. Oprócz posłuchania ciekawych prelekcji czy zapoznania się z ofertą handlową …Przedstawiamy nagranie z testów Airwheel X3, elektrycznego monocyklu, który już zaczyna zmieniać sposób w jaki poruszają się ludzie w miastach. Czy obsługa tego urządzenia jest tak prosta, na jaką wygląda? Zapraszamy do oglądania.  nagranie/montaż: Joanna Piotrowska, Mikołaj Łodo, Kasia Królak      …Nasze filmyFirstMag created by Themes4WP 