Do tej pory jej budowa takiej pamięci kwantowej była problematyczna. Niebawem jednak się to zmieni, a to za sprawą inżynierów z Uniwersytetu Harvarda.Opracowali oni diamentowe struny, które można stroić niczym gitarowe. Kubitami są w nich zanieczyszczenia. Gdy zacznie się w nich zmieniać napięcie, dochodzi do regulacji częstotliwości wibracji sąsiadujących atomów, na które kubity są wrażliwe. W ten sposób struny można rozciągać lub kurczyć i utrzymywać informacje przez dłuższy czas.Diamentowe struny kwantowej pamięci dla komputerów przyszłości. Fot. Harvard University.Naukowcy podali, że w trakcie eksperymentów udało się zachować dane na nanosekundy, zamiast dziesiątek nanosekund. Chociaż nie brzmi to rewolucyjnie, to jednak jest to spory postęp.Przed inżynierami z Harvardu jeszcze masa pracy nad udoskonaleniem swoich kwantowych strun, ale już teraz oświadczyli, że technologia będzie zastosowana w komputerach kwantowych tworzonych obecnie przez Intela, Microsoft, Google czy IBM-a. Trzymamy kciuki za pomyślne testy.Źródło: GeekWeek.pl/Harvard University / Fot. Harvard University/IBM