Historia mostu związana jest z trzema osobami – Abrahamem Darby, który wynalazł proces wytwarzania żelaza z koksem, zamiast węgla drzewnego, jego synem, Abrahamem Darby II, który opracował metodę kucia żelaza oraz jego synem, Abrahamem Darby III, który zbudował most nad rzeką Severn. Rodzina Darbych zbudowała w znajdującej się niedaleko mostu miejscowości Coalbrookdale siedzibę swoich zakładów metalurgicznych.Iron BridgeProjekt przeprawy stworzył w 1777 roku Thomas Farnolls Pritchard, jednak nie dożył on zakończenia budowy. Prace nad przeprawą rozpoczęto w 1777 roku, a budowę mostu w 1779 roku i zakończono oficjalnie otwarciem 1 stycznia 1781 roku. Wybór miejsca budowy podyktowany był wysokością brzegu oraz solidnym gruntem. Podczas budowy mostu wykorzystano techniki typowe dla budowy mostów drewnianych, ponieważ konstruktorzy nie mieli wiedzy jak wykorzystać elementy żeliwne.Jedno główne przęsło 30-metrowego mostu wykonano całkowicie z żelaza (dokładnie żeliwa). Był to pierwszy na świecie most wykonany w tej technice. Waga całej konstrukcji wynosi około 384,6 ton. Koszt prac wyniósł natomiast ponad 3250 funtów, czyli współcześnie około 544 800 dolarów, jednak dokładne koszty nie są znane. Niektóre źródła podają kwotę 6000 funtów.Iron Bridge (fot. shirokazan/Wikimedia Commons)W krótkim czasie miejscowość, w której zbudowano przeprawę przyjęła nazwę Ironbridge, a sam most nazwano po prostu Iron Bridge. Przez lata most przykuwał uwagę inżynierów i przemysłowców, którzy często odwiedzali miasto by go obejrzeć. Z czasem w pobliżu mostu zbudowano nawet specjalny hotel dla nich. Ze względu na rosnący ruch i wiek mostu, w 1934 roku wstrzymano na nim ruch samochodowy. W 1986 roku zarówno most jak miejscowość oraz wąwóz w którym się znajduje wpisano na listę dziedzictwa kulturowego UNESCO. W swojej długiej historii przeprawa była wielokrotnie naprawiana, ponieważ grunt, na którym ustawiono most zaczął się obsuwać. Największą operację remontową przeprowadzono w latach 1972-1975.Gdybym miał spisać wszystkie swoje zainteresowania to nie starczyłoby mi życia. Głównie interesuję się historią, militariami i techniką a także fotografią, ale lista ta mogłaby być znacznie dłuższa. Skończyłem studia na kierunkach stosunki międzynarodowe oraz dziennikarstwo i komunikacja społeczna na Wydziale Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UAM.Cechą wspólna większości obecnych na rynku smartfonów jest to, że w praktyce są takie same.…W drugiej połowie lat 30. pracujący w firmie Adler, Hans-Gustaw Rohr wspólnie z Paulem Jarayem…W latach 50-tych, zanim powstał tunel pod kanałem La Manche, jedynym sposobem na przejechanie samochodem…Zbudowany w 1775 roku amerykański Turtle był pierwszym w historii okrętem podwodnym. Niewielki jednoosobowy pojazd…



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
SmartAge.pl - Portal ludzi ciekawych świata powstał w 2014 roku. Na stronie znajdziecie liczne artykuły, ciekawostki, recenzje, wywiady, oraz wiele więcej. Piszemy o rzeczach znanych i nieznanych, o tym co było pierwsze, największe, najlepsze, albo też ostatnie, najmniejsze i najgorsze. Wszystko to podane w ciekawej i zwięzłej formie. SmartAge.pl jest zarejestrowany w międzynarodowym systemie informacji o wydawnictwach ciągłych i oznaczony symbolem ISSN 2391-7342 © Copyright by SmartAge Media Sp. z o.o. 2018. Wszelkie prawa zastrzeżone. SmartAge.pl ISSN 2391-7342