Jak daleko jesteś w stanie się posunąć by zautomatyzować swój dom?Kiedyś kwestia science fiction obecnie możesz zrobić wszystko by ułatwić sobie choć w kawałku, w świecie pełnym zabiegania i wiecznego braku czasu pewne czynności tworząc w pełni inteligentny dom za pośrednictwem IoT.Wyobraźcie sobie jest zima i jedziecie do domu. Idealne rozwiązanie: termostat, do którego można uzyskać zdalny dostęp ze smartfona przez Internet, aby włączyć ogrzewanie, gdy jesteśmy na autostradzie i jeszcze kilka godzin przed dotarciem do domu.Ludzie od dziesięcioleci rozmawiają i budują pewną odmianę inteligentnego domu. Kiedy mówię o inteligentnym domu, mamy na myśli dom wyposażony w „inteligentną” technologię, która upraszcza i automatyzuje codzienne czynności, takie jak włączanie świateł, zamykanie drzwi, opuszczanie cieni i, tak, zmianę ustawień termostatu. Możesz nazwać każde urządzenie, które może robić coś autonomicznie. Inteligentny termostat automatycznie dostosowuje ciepło w dół, jeśli nie ma żadnego ruchu w domu. Sztuczna inteligencja w inteligentnym domuPójdźmy o krok dalej – wyobraźmy sobie dzień. W chmurze jest pewien poziom inteligencji, która czuwa nad tobą i próbuje uprościć twoje życie tak bardzo na ile to jest możliwe. Zaspany wstajesz z łóżka i idziesz do kuchni. Kawa właśnie się zrobiła, a twoje śniadanie jest gotowe w dokładnie takich proporcjach, jakie chcesz. Lodówka wiedziała wcześniej w tygodniu, że zaczyna brakować żywności i złożyła zamówienie online.Śpieszysz się – nie ma czasu, aby ustawić alarm lub opuścić żaluzje. Nie myślisz, aby wyłączyć nawet muzykę, światła bądź obniżyć ciepło, ponieważ nie będziesz musiał ogrzewać domu do 21 stopni, gdy jesteś daleko. Nie chodzi o to, że zapominasz zrobić wszystkie te rzeczy. Po prostu nie musisz o nich myśleć, ponieważ dom wie, że odszedłeś. Wie, że trzeba zamknąć drzwi za sobą, wyłączyć ekspres do kawy, zaciągnąć rolety, wyłączyć muzykę i wyłączyć światła.Normalnie, każdy dzień w tygodniu jest dniem zakupów. Czujniki na półkach mierzą ilość cukru, środków czyszczących, detergentów do prania czy paieru toaletowego. System wskazuje, że brakuje rzeczy i składa zamówienie on-line. Kiedy podjedzie dostawa, kamery przy twoich drzwiach rozpoznają ciężarówkę dostawcy, otwierają drzwi wejściowe. System robi zdjęcie osobie przynoszącej zamówienie, a w głośnikach rozlegnie się informacja, by odłożył paczki tuż za progiem domu. Kamery będą go obserwować od początku do końca, a drzwi zamkną się same za nim, kiedy odejdzie.Wracasz do domu po wyczerpującym dniu pracy. Gdy wychodzisz i wsiadasz do samochodu, dom jest ostrzegany, że jesteś w drodze i zaczyna się nagrzewać. Wjeżdżasz na podjazd, wysiadasz z samochodu i podchodząc do drzwi system rozpoznaje Cię i otwiera drzwi. Tak własnie będzie wyglądać sztuczna inteligencja Twojego domu.Na pewno jest to przyszłość, która w pewnym momencie stanie się dniem codziennym dla nas wszystkich. Technologia pędzi jak opętana a my nie jesteśmy w stanie tego rozwoju powstrzymać gdyż sami do tego dążymy by jak najbardziej uprościć sobie życie.To co tworzą nasi inżynierowie jest początkiem do tego typu rozwiązań. IoT i inteligentna automatyka domowa zmienią nasz sposób życia prędzej niż każdy z nas myśli.Jak opisują twórcy „Inteligentny Dom to współpraca wielu urządzeń w tworzeniu lepszego, bardziej komfortowego życia. To współpraca czujników ruchu z oświetleniem, oświetleniem z roletami, rolet z alarmem czy alarmu z domofonem. To współpraca wszystkich urządzeń w Twoim domu w celu oszczędności, bezpieczeństwa i komfortu domowników”.Firma działa na rynku blisko 10 lat w segmencie automatyki budynkowej. Stworzyła w pełni intuicyjne narzędzie integrując wszystkie technologie nowoczesnego domu w jeden spójny system.Sercem automatyki budynku jest płyta NEXO. Centrala podejmuje wszystkie decyzje w systemie, odpowiada za system alarmowy, oświetlenie, rolety, ogrzewanie, klimatyzację, multiroom oraz wideodomofon. Kontroluje przepływ informacji z przełączników programowalnych i aplikacji mobilnych. Dzięki dostępowi do internetu oraz systemu GSM może informować użytkowników o bieżących sprawach za pośrednictwem SMS lub aplikacji NexoVision
						
						
								W najnowszym wydaniu 41 1/2018								
								
							
						
						
								ZAMKNIJ
								
								
							


		Ta strona wykorzystuje pliki cookies. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies. Aby dowiedzieć się więcej o plikach cookies, kliknij tu:		
		
		Polityka prywatności.
		
		
		Korzystanie ze strony internetowej bez zmiany ustawień cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.
		
	

	
		Nie pokazuj mi więcej tego komunikatu:		
		
		
		
		
			Kliknij tutaj		
		
		
