W 2017 roku w Polsce zarejestrowano 28 023 samochody osobowe Renault. Klienci chętnie korzystają z oferowanych przez auta tej marki rozwiązań technologicznych, ważny jest dla nich także nowoczesny design czy wyposażenie – często decydują się na dwukolorowe nadwozie czy panoramiczny szklany dach. Jakie jeszcze mają preferencjeUżyteczne technologie ułatwiające życieOd 120 lat Renault nieustannie dąży do spełniania oczekiwań klientów. Klienci Renault w Polsce chętnie decydują się na przydatne rozwiązania technologiczne w aucie. Dla wielu osób bardzo ważne jest pozostawanie online – przykładowo połowa nabywców Megane i Kadjara wybiera system R-Link, czyli wbudowany w deskę rozdzielczą tablet z nawigacją, radiem DAB i usługami online.’Klienci cenią sobie również wygodny dostęp do samochodu, dlatego 70% właścicieli Renault Captur decyduje się na kartę Hands Free, która umożliwia otworzenie auta bez używania kluczyka, a 30% nabywców Renault Talisman wybiera możliwość otwierania bagażnika ruchem stopy pod zderzakiem.Inne popularne rozwiązania to m.in. ułatwiający parkowanie system Easy Parking Assist (decyduje się na niego 45% osób nabywających Renault Kadjar) czy technologia 4CONTROL, która zapewnia wyjątkową przyjemność prowadzenia i idealne trzymanie się drogi (wybrało ją 41% nabywców Renault Talisman).Mój własny design i bogate wyposażenieCiepły, zmysłowy design to cecha wspólna dla wszystkich samochodów Renault. Jednocześnie klienci marki chętnie dopasowują auta do swoich preferencji. Aż 80% nabywców Renault Scenic i Renault Captur wybiera nadwozie dwukolorowe. Jednym z najpopularniejszych kolorów lakieru jest natomiast czerwony flamme, na który decyduje się 37% nowych właścicieli Renault Kadjar i blisko co trzeci nabywca Renault Clio.Dla klientów marki ważny jest nie tylko wygląd samochodu, lecz także bogate wyposażenie. Dlatego połowa kupujących Renault Clio wybiera wersję Limited, wyposażoną w kamerę cofania, klimatyzację, nawigację i 16-calowe felgi.Dla nabywców Renault Espace znaczenie ma także możliwość przewozu większej liczby osób – na wersję z siedmioma miejscami decyduje się aż 75% klientów. W przypadku Renault Espace, a także Koleosa bardzo popularny okazuje się przeszklony dach. Takie udogodnienie wybiera odpowiednio połowa i 71% nabywców. Auta dopasowane do potrzebWielu klientów, które kupują Renault Megane, potrzebuje praktycznego auta: wersję Grandtour, czyli przestronne kombi, wybrało 43% osób. Popularna jest jednak również wersja Megane GrandCoupé (sedan), na którą zdecydowało się 20% nabywców, a także wersje usportowione: GT i GT Line (20% sprzedaży). Najpopularniejsze spośród modeli marki Renault Clio w wersji Grandtour wybrał natomiast co czwarty klient. Sprzedano również wiele egzemplarzy wersji pięciodrzwiowej – duży wpływ na korzystne statystyki miał kontrakt z firmą Traficar, oferującą usługę wypożyczenia auta na minuty.Na Teltow Fläming Ring w Niemczech, miała miejsce tegoroczna edycja Camp Jeep®, która, jak co roku przyciągnęła setki miłośników marki z całej...W Salonach Fiata można zamawiać nowe serie specjalne 500 Mirror, 500X Mirror i 500L Mirror, przeznaczone dla Klientów podążającymi za najnowszymi trendami...Specjalnie z myślą o fanach muzyki, Nissan przygotował limitowaną edycję miejskiego crossovera Juke: Dark Sound. Ta specjalna wersja została wyposażona między...
© 2018 MAGAZYNMOTOMI.PL
