Ciężkie życie mają osoby posługujące się cyrylicą. Wszystko za sprawą Rosjan i ich wojny hybrydowej toczonej ze wszystkimi w internecie. Twitter by walczyć z takimi sieciami botów postanowił ukrywać wszystkie twetty z cyrylicą.Nie tak dawno Twitter ogłosił, że wprowadza rygorystyczne filtry mające na celu wykrywanie spamu oraz troli politycznych działających na zlecenie Kremla. Problem w tym, że przez te filtry ucierpieli Bułgarscy użytkownicy serwisy. Ich konta były banowane w najgorszym przypadku a jak ktoś miał odrobinę szczęścia, to jego wiadomości były tylko ukrywane.Twitter doszedł do konkluzji, że skoro rosyjskie boty i trole tworzą propagandowe treści używając cyrylicy, to nałoży filtry na wszystkich użytkowników, którzy się nią posługują. Ma to sens, co nie¯\_(ツ)_/¯. Tak to wygląda w praktyce:Дам… може би търсеният ефект е някои диалози да изглеждат монолози#tweetunavailable pic.twitter.com/TQhK5kCLjy— Sensum ☯ (@vonegat) 21 maja 2018Twitter w komunikacie prasowymi napisał tylko, że pracuje nad tym, ale może to potrwać bliżej nieokreślony czas by wszystko wróciło do normy. ¯\_(ツ)_/¯.Uwielbiam nowe technologie oraz wszelkiego rodzaju gadżety (ale tylko te użyteczne). Na etacie programuję w JavaScript, w wolnej chwili cykam zdjęcia.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa  

Chcesz być na bieżąco? Śledź HighLab.pl na Facebooku!