Cyfrowa tablica rejestracyjna od Reviver AutoPięć lat po tym, jak gubernator Kalifornii Jerry Brown, podpisał ustawę zezwalającą na sprzedaż cyfrowych tablic rejestracyjnych w swoim stanie, na ulicach wreszcie pojawiają się cyfrowe tablice. Według The Sacramento Bee, w tym tygodniu zaczęły już pojawiać się auta z nowymi tablicami, które wcale nie są tanie.Jednak kierowcy, którzy zdecydują się kupić cyfrowe tablice rejestracyjne, mogą rejestrować swoje pojazdy elektronicznie i eliminować potrzebę fizycznego przyklejania znaczników na tablicach rejestracyjnych każdego roku, co może pozwolić im zaoszczędzić pieniądze. Cyfrowe tablice są wyposażone we własne układy komputerowe, baterie i systemy komunikacji bezprzewodowej. Mogą również wyświetlać prywatne wiadomości – jeśli DMV (Department of Motor Vehicles) zdecyduje się na taki ruch.Cyfrowe tablice rejestracyjne będą sprzedawane za około 699 USD (2600 zł), nie licząc kosztów instalacji. Użytkownicy muszą także płacić miesięczną opłatę w wysokości około 7 USD (25 zł). Tablice nie są dostępne za pośrednictwem amerykańskiego Departamentu Pojazdów Silnikowych (DMV). Dodatkowo, obecnie cyfrowe tablice rejestracyjne można umieszczać jedynie z tyłu pojazdu. Kalifornia również wymaga przednich tablic, więc właściciele wciąż muszą montować tam standardowe tablice.Przeczytaj także: „Mój Pojazd” to nowa e-usługa dla kierowcówRzecznik DMV powiedział, że obecnie po drogach jeździ tylko 116 pojazdów z cyfrowymi tablicami. Zgodnie z założeniami pilotażu departament musi złożyć raport do władzy ustawodawczej do lipca 2020 r. o tym, jak działają płyty. Celem pilotażu jest zidentyfikowanie i wyszczególnienie potencjalnych korzyści, więc nadal jesteśmy w fazie oceny i nie podejmiemy żadnych decyzji, dopóki pilot się nie zakończy – powiedział rzecznik DMV.Firma Reviver Auto jest wyłącznym wykonawcą pilotażowych tablic. Firma produkuje urządzenia i zaczyna sprzedawać je w salonach samochodowych. Jeszcze w tym roku planowane jest również wydanie cyfrowych tablic na Florydzie, w Arizonie i Teksasie.Neville Boston, założyciel Reviver Auto, powiedział, że spodziewa się, że tablicami zainteresują się także firmy motoryzacyjne i floty samochodowe, aby wykorzystać tablice jako nośniki reklamy lub mini-billboardy do promowania swoich produktów lub usług. Na szczęście taka tablica będzie mogła pelnić rolę bannera tylko gdy samochód jest zaparkowany – w czasie jazdy musi być wyświetlana ustawowa tablica rejestracyjna.Podczas wyświetlania banneru lub innej wiadomości na wyświetlaczu cyfrowej tablicy nadal będzie widoczny numer tablicy rejestracyjnej pojazdu, ale będzie mniejszy i schowany w prawym górnym rogu ekranu.Cyfrowa tablica zamieszczona na prawdziwym auciePodobnie jak w przypadku wszystkich nowych technologii, problemem jest cyberbezpieczeństwo i hakowanie. O ile zdolność śledzenia lokalizacji pojazdu za pomocą systemu komunikacji bezprzewodowej na tablicy może być idealny dla właścicieli flot, indywidualni kierowcy mogą odeprzeć ten pomysł. Póki co, rzecznik DMV nie był w stanie odpowiedzieć na pytania dotyczące prywatności danych zbieranych przez tablice od Reviver Auto.Obejrzyj także wideo, na którym twórcy opowiadają o swoim urządzeniu:źródło: The Verge via Reviver AutoW serwisie mobiRANK.pl przeczytasz najnowsze informacje i wszystko co związane jest z: aplikacje mobilne na iOS-a i Androida • tablety  • smartfony  • smartwatche • IoT  • internet mobilny  • rankingi aplikacji  • infografiki  • wydarzenia ze świata mobile'a • internet • nowe technologie • telefonia komórkowa •  wearables •  rankingi •  porównania •  opinie • recenzje • wirtualna rzeczywistość (VR) • mobile w liczbach