Sir Timothy Clark, prezes linii Emirates, uchodzi za wizjonera w świecie współczesnego lotnictwa. Nic dziwnego, że na podejmowane przez niego decyzje eksperci patrzą z uwagą – Emirates w ciągu 15 lat rządów Clarka stała się jedną z największych potęg w świecie turystyki, a testowane przez firmę rozwiązania często stają się później standardem w innych liniach lotniczych. Jeśli tak będzie i tym razem, już za kilka lat pożegnamy się z oknami na pokładach samolotów.Wg słów samego Clarka, samoloty pozbawione okien mogą być nawet o 50% lżejsze od dotychczasowych konstrukcji, a dzięki temu – szybsze, tańsze i bardziej ekologiczne zarówno przy budowie, jak i eksploatacji. W nowym Boeingu 777-300ER okna zostały zastąpione przez ekrany, które dzięki kamerom światłowodowym będą mogły wyświetlać widok z zewnątrz bez różnic dostrzegalnych gołym okiem.Rozwiązanie nie jest jednak autorską propozycją Emirates – już wcześniej nad nie-oknami pracowało brytyjskie Centre for Process Innovation – sprawdźcie, jak będą wyglądać loty w przyszłości wg wizualizacji przygotowanej przez ośrodek.
            Tylko w tym roku wyprodukujemy 360 mln niszczącego środowisko plastiku. Jak powstrzymać nadchodzącą katastrofę?
        
            Powstanie Yeezy Home raper ogłosił zaledwie miesiąc temu, a już dziś otrzymujemy pierwsze projekty firmy.
        
            Ma 32 lata i opinię jednego z najlepszych prawych obrońców w Europie. NA boisku potrafi zatrzymać nawet Cristiano Ronaldo. Oto Łukasz Piszczek, obrońca, bez którego reprezentacja Adama...
        
            Choć mogłoby się wydawać, że zaostrzone środki bezpieczeństwa w wielu krajach utrudniają ruch bezwizowy, to obywatele niektórych  z nichnie muszą się tym przesadnie martwić.
        
            Co jeszcze o naszym ulubionym sporcie mówi badanie Sponsoring Monitor ARC Rynek i Opinia?
        
            Długa historia poszukiwania idealnego miejsca do życia zaowocowała projektami, które fascynują do dziś. Ty również możesz je odwiedzić!
        