Autonomiczne cysterny MQ-25 Stingray mają za zadanie zapewnić nieprzerywany lot samolotom Boeing F/A-18 Super Hornet, Boeing EA-18G Growler czy Lockheed Martin F-35C, w trakcie wykonywania przez nich ważnych misji.Maszyna Boeinga będzie zdolna do przenoszenia ponad 6 ton paliwa na odległość ponad 740 kilometrów. USAF i US Navy mają rozstrzygnąć konkurs na taką maszynę już w połowie bieżącego roku.Wizję MQ-25 od Lockheed Martina też mieliśmy okazję już zobaczyć (na samym dole). Teraz przyszedł czas na General Atomic (poniżej).Plany na przyszłość armii USA od dawna są znane i skierowane są na w pełni autonomiczne samoloty i drony, które bez udziału pilotów i operatorów będą komunikowały się ze sobą i wspólnie wykonywały nawet najbardziej karkołomne misje.Taka wizja może przerażać, ale kwestią czasu jest, gdy się zrealizuje. Przypomnijmy, że Stany Zjednoczone są jednym z kilku krajów, które zapowiedziały, że są i zawsze będą przeciwne tworzeniu regulacji blokujących wykorzystywanie autonomicznych robotów-zabójców na polach walki.Źródło: GeekWeek.pl/Boeing/Lockheed Martin/General Atomic / Fot. US Navy/Boeing