Ta strona wykorzystuje pliki cookies, aby poprawić działanie serwisu i sposób interakcji pomiędzy witryną a użytkownikiem. Za pomocą plików cookies zbieramy i tymczasowo przechowujemy niektóre dane osobowe. Możesz zmienić ustawienia cookies w swojej przeglądarce. Więcej informacji: Polityka prywatnościPrezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin poparł projekt gazo- i naftociągu z Rosji do Chin przez Mongolię. O tym poinformowano w komunikacie służby prasowej Kremla podsumowującym trójstronne spotkanie z chińskim przewodniczącym Xi Jinpingiem i prezydentem Mongolii Haltmagiynem Battulga w chińskim mieście Qingdao.
                        ©
                    AP Photo / Alik KepliczEuropa Wschodnia to jest obszar marginalny dla Waszyngtonu„Partnerzy mongolscy zaoferowali budowę przez terytorium swojego kraju głównego rurociągu naftowego i gazowego z Rosji do Chin. Ogólnie popieramy tę ideę, to dobry pomysł. Ale, oczywiście, jak zawsze w takich przypadkach, trzeba starannie rozważyć warunki techniczno-gospodarcze” — powiedział rosyjski prezydent.Obecnie Rosja dostarcza do Chin ropę na trzy sposoby: poprzez rurociąg przez Kazachstan i Skoworodino, a także przez port w Koźmino. W przypadku Skoworodino i Koźmino jest to jednolity system rurociągu Wschodnia Syberia — Ocean Spokojny.Rosyjskiego gazu do Chin Rosja nie dostarcza rurociągiem, ale dostawy rozpoczną się w 2019 roku, jeśli „Gazprom” nie odłoży terminów oddania projektu rurociągu „Siła Syberii”.Fakt rejestracji i autoryzacji użytkownika na stronach Sputnik z pomocą konta lub kont użytkownika na portalach społecznościowych oznacza zgodę z poniższymi zasadami.Użytkownik zobowiązuje się swoimi działaniami nie łamać prawa krajowego i międzynarodowego.Użytkownik zobowiązuje się wypowiadać się z szacunkiem wobec pozostałych uczestników dyskusji, czytelników i osób figurujących w materiałach. Administracja ma prawo usunąć komentarze w języku innym niż język głównej części materiału prasowego.We wszystkich wersjach językowych strony sputniknews.com dopuszczalne jest redagowanie zamieszczonych przez użytkownika komentarzy.Komantarz użytkownika będzie usunięty, jeśli:Administracja ma prawo bez uprzedniego powiadomienia użytkownika zablokować mu dostęp do strony lub usuąć jego konto w razie złamania przez użytkownika zasad komentowania lub odkrycia w działaniach użytkownika oznak takiego nadużycia. Użytkownik może zainicjować odtworzenie swojego konta/odblokowanie dostępu, jesli napisze mail na adres: moderator.pl@sputniknews.com. W mailu muszą zostać ukazane: Jeśli moderatorzy uznają za możliwe odtworzenie konta/odblokowanie dostępu, to zostanie to uczynione. W razie powtórnego złamania zasad i powtórnego zablokowania dostęp użytkownika nie będzie odtworzony, zablokowanie w takim wypadku jest całkowite. W celu skontaktowania się z grupą moderatorów prosimy o pisanie na adres moderator.pl@sputniknews.com. 