Facebook zalicza kolejną wtopę i przez swój błąd traci w oczach wielu użytkowników. Portal potwierdził właśnie Mashable, że od 18 maja do 27 maja automatycznie pojawiły się pewne ustawienia dla treści w przypadku kont. Oznacza to, że wiele treści było publicznych, bez względu na to co zaznaczyli użytkownicy.Potencjalnie mogło to dotknąć 14 milionów osób, które myślały, że w tym czasie udostępniają posty, które są prywatne i widoczne dla wąskiej grupy znajomy. W rzeczywistości mógł je zobaczyć każdy, bez żadnych ograniczeń. Facebook odmawia jednak podania oficjalnej liczby.“Niedawno znaleźliśmy błąd, który automatycznie sugerował publiczne udostępnianie, gdy niektóre osoby tworzyły swoje posty na Facebooku. Naprawiliśmy ten problem i od dzisiaj informujemy wszystkich, których to dotyczy oraz prosimy ich o sprawdzenie postów, które stworzyli w tym czasie.” – szefowa Facebooka Erin Egan.Facebook mówi, że wynika to z nowego sposobu udostępniania niektórych elementów, który został źle zaimplementowany do profili użytkownika.Narażone osoby zostały poinformowane i otrzymały powiadomienie, które jest widoczne poniżej. Lepiej jednak dla spokoju sprawdzić swoje ustawienia prywatności i wszystkie posty, które udostępnialiśmy w tym czasie, bo Facebook pokazał już nieraz, że lepiej dmuchać na zimne i samem sprawdzić, czy wszystko jest w porządku. Źródło: MashableCzasami, a nawet kilka razy dziennie piszę artykuły, które możesz przeczytać na tej stronie.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *KomentarzPodpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy.  