Zaloguj sięPOMYSŁ NA BIZNES: Piotr Soboń buduje dla amatorów rozwiązań ekologicznych i… ekonomicznychPopyt na to, co naturalne i ekologiczne, wciąż rośnie. Sprzedają się naturalne kosmetyki, naturalne jedzenie, naturalne meble, a coraz częściej też... naturalne domy. Dom z drewna, słomy i gliny wielu może się kojarzyć ze skansenem — z czymś, od czego zdecydowanie się odchodzi w nowoczesnym budownictwie. Tymczasem to domy przyszłości! Przekonuje o tym Piotr Soboń, inżynier budownictwa, właściciel firmy Naturalne Budownictwo.
SCHRONIENIE NA LATA: Nasze domy z gliny i słomianych kostek są równie trwałe co domy wykonane w tradycyjnych technologiach — zapewnia inżynier Piotr Soboń, założyciel firmy Naturalne Budownictwo. WOJCIECH JARGIŁO Samodzielne początkiSwoją przygodę z tym biznesem zaczął od zaprojektowania i budowy niewielkiego domu na działce, którą otrzymał w spadku po dziadkach. Nie zatrzymał go jednak dla siebie, ale sprzedał — z zyskiem. Budowa pochłonęła całe jego oszczędności, a do zakupu sprzętu budowlanego dołożył się urząd pracy — dotacją w kwocie 18 tys. zł dla rozpoczynających działalność gospodarczą.Zachęcony powodzeniem pierwszego projektu zaczął budować... własną firmę. Jak to bywa w wypadku młodych przedsiębiorców, na początku wszystko robił sam.— Pracowałem fizycznie, sam wykonywałem projekty, sam też stworzyłem stronę internetową — wylicza Piotr Soboń.Szybko jednak okazało się, że zainteresowanie ofertą jest tak duże, że potrzebuje wsparcia. Obecnie zatrudnia czterech pracowników fizycznych oraz specjalistów. Sprawy biurowe powierza księgowej oraz kadrowej. Przy projektowaniu wspierają go architekci i konstruktorzy.— Mimo że we współpracę jest zaangażowanych tyle osób, nadal pracuję dużo więcej niż osiem godzin dziennie — dodaje założyciel firmy. Wspólnie projektują i budują domy jednorodzinne, które są alternatywą dla budynków tradycyjnych. Koszty wybudowania jednych i drugich są porównywalne. Czym się zatem od siebie różnią? Domy naturalne są zdrowe i przyjazne mieszkańcom, co dla coraz większej grupy odbiorców coraz bardziej świadomych ekologicznie ma ogromne znaczenie.W planach spółkaPoza aspektem ekologicznym naturalne domy są praktyczne.— Takie budynki są energooszczędne: bardzo ciepłe w zimie i zapewniające chłód latem. Tynki gliniane wewnątrz budynku regulują wilgotność, co natomiast bezpośrednio wpływa na odporność organizmu człowieka. Cały dom posiada specyficzny mikroklimat — wyjaśnia założyciel firmy Naturalne Budownictwo.Takiego mikroklimatu poszukuje coraz więcej osób decydujących się na budowę własnego domu.— Miesięcznie dostaję kilka zapytań. W zupełności wystarczy, jeśli dostanę dwa, trzy zlecenia na projekt i budowę w ciągu roku. Oczywiście, w przyszłości chcę wykonywać więcej zleceń, ale wszystko po kolei — mówi Piotr Soboń, który o przyszłości myśli bardzo konkretnie.Konkurencja współpracująca— Chciałbym prowadzić firmę tak, aby była możliwa budowa kilku domów jednocześnie. Chciałbym mieć w ofercie gotowe projekty domów za konkretną cenę do wybudowania w dowolnym miejscu Polski w stosunkowo krótkim czasie, np. czterech miesięcy. Poza tym wraz z przyjaciółmi pracujemy nad małą spółką deweloperską specjalizującą się w technologii tradycyjnej. Mamy nadzieję, że budowa zacznie się już na jesieni tego roku — zapowiada założyciel firmy.Szeroko zakrojone plany na rozwój generują niemałe koszty utrzymania. Właściciel firmy Naturalne Budownictwo przyjął model, w którym w produkcję angażuje się w 100 proc. — od samego jej początku, czyli projektu, do ostatnich szlifów w nowo wybudowanym domu. Jego firma zapewnia materiały, sprzęt i pracowników, co kosztuje go kilkadziesiąt tysięcy złotych miesięcznie. Na wysokość kosztów ma wpływ również to, że działa w branży, która cały czas się tworzy oraz wciąż wyznacza swoje ramy. Naturalne budownictwo to w Polsce branża stosunkowo nowa, w której nie ma wielu projektantów ani wykonawców. Większość tych, którzy działają na tym polu, należy do Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Budownictwa Naturalnego, w którym jest również Piotr Soboń. Na tym etapie wykonawcy jeszcze ze sobą nie konkurują, ale raczej współdziałają, aby wspólnie promować naturalne budownictwo i budować świadomość odbiorców w tym obszarze.   Podpis: Magdalena MastykarzKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
Głupota, szaleństwo, porażki i liczenie na szczęście — to składniki inspirującego przepisu na sukces po polsku, którym dzielili się pełni pasji uczestnicy konferencji PB SPIN

Stawki za metr rosną coraz szybciej. Sprzedaż mieszkań nie spada, ale eksperci twierdzą, że wkrótce może się to zmienić

Oczekiwania co do konferencji Microsoft Xbox poprzedzającej targi E3 były ogromne. Nie zawiedli się ci, którzy liczyli, że CD Projekt pokaże na niej Cyberpunka. Trailer był kulminacyjną pokazu. Na prezentacjach w trakcie targów spółka zaprezentuje gameplay.

Kryzys polityczny, który m.in. wywindował oprocentowanie włoskich obligacji, nie szkodzi realnemu biznesowi — twierdzą polskie firmy robiące interesy z Włochami.

To, co zostało po niegdyś największym banku spółdzielczym w Polsce, jest do kupienia za 200 mln zł. O nabywcę może być trudno

Zdolni programiści pracujący w zawodzie od czterech, pięciu lat — takich specjalistów Luxoft szuka najczęściej, co wynika głównie z tego, że realizuje skomplikowane przedsięwzięcia, wymagające zarówno doświadczenia, jak i polotu, wyobraźni i talentu.— We wszystkich swoich kampaniach w dziedzinie employer brandingu nawiązujemy do wartości, które cenią programiści z takim stażem — możliwości rozwoju, kontaktu z interesującymi technologiami, ambicji, rywalizacji i dobrej zabawy. Pożądani przez nas kandydaci lubią działania nietypowe, pasujące do ich nietuzinkowych osobowości, co staramy się uwzględniać w treści i formie komunikacji — opisuje Przemysław Berendt, globalny wiceprezes spółki Luxoft ds. marketingu.Na wzór Doliny KrzemowejFantazji, poczucia humoru i dystansu do siebie nie można odmówić twórcom kampanii „FreeTee4 IT”, której celem było dotarcie do najlepszych programistów na świecie, a w Polsce — do wybitnych speców IT chcących się rozwijać przy złożonych międzynarodowych inicjatywach. Firma Luxoft przygotowała dla przedstawicieli branży wyjątkowe koszulki, zaprojektowane przez ośmiu cenionych...

Produkcja w listopadzie była niższa niż w październiku o 5,5 proc. — podał GUS. Jednocześnie urząd poinformował, że ceny produkcji sprzedanej przemysłu w listopadzie spadły w skali miesiąca o 0,4 proc. Spadki były większe, niż spodziewali się analitycy.O ile w poniedziałek specjaliści byli mile zaskoczeni niska inflacją i nieco wyższym wzrostem PKB w III kwartale, niż się spodziewano, o tyle wtorkowe dane GUS były gorsze od oczekiwań. Ceny produkcji sprzedanej przemysłu (czyli ceny hurtowe — inaczej PPI) spadły w listopadzie o 0,8 proc. licząc rok do roku — podał Główny Urząd Statystyczny. Analitycy szacowali spadek PPI o 0,1 proc. po spadku o 0,5 proc. w październiku. Z kolei roczna dynamika produkcji przemysłowej w listopadzie wyniosła -0,8 proc. przy wzroście o 1,6 proc. Ekonomiści spodziewali się, że produkcja rok do roku spadnie o 0,4 proc.— Dane GUS potwierdziły przewidywania rynków co do tendencji produkcji i cen producentów, które były spadkowe. Jednak skala tych spadków była głębsza, niż oczekiwał rynek — powiedziała Katarzyna Zajdel-Kurowska, ekonomistka Banku Handlowego.Jej zdaniem, za mocniejszy od...

 — Niedawno zażartowałem ze swoich menedżerów. Na spotkaniu zrobiłem marsową minę i mówię: ludzie, wszystko jest źle w tej firmie. „No jak to, wszystko źle?” — pyta ktoś nieśmiało. A ja na to, że tak, że dosłownie do d... i w tym dziale, i w tamtym, załamany jestem wami, mam was dość! „Prezes, co ty wygadujesz?!” — uniósł się wreszcie jeden z dyrektorów — opowiada Bertus Servaas, właściciel kieleckiej Vive Group. I zaraz dorzuca, że ta scenka, którą sprowokował tuż po odebraniu (nareszcie!) polskiego obywatelstwa, zakończyła się happy endem. Po wybuchu dyrektora Bertus Servaas rozpromienił się i odpalił: — No co, Polak jestem! Korzenie w Wiśle Ale nie, właściciel trzeciej największej w Europie firmy zajmującej się sortowaniem i handlem używaną odzieżą, nie będzie teraz wyrzucał z siebie litanii zarzutów wobec polskości, biało-czerwonej mentalności doprowadzającej zachodnich Europejczyków do łez. — Przecież jestem jednym z was, Polakiem, mieszkam tu niemal 25 lat i to właśnie dzięki temu, że tu jestem, osiągnąłem taki sukces. My, Polacy, mamy świetną...
