Dla obecnych klientów operator nie wprowadza również żadnych zmian w zakresie rozliczania transmisji danych w roamingu.Powyżej tej ilości, aż do określonego w cenniku limitu FUP dla danej taryfy, zastosowana będzie dopłata w wysokości 14,91 złotych za 1 GB (12,12 netto w masowych ofertach biznesowych). Po przekroczeniu limitu danych określonego przez FUP naliczane będą opłaty na dotychczasowych zasadach.Po przekroczeniu 500 MB zastosowana zostanie wspominana wyżej dopłata, co oznacza, że koszt 1 GB wyniesie 14,91 złotego do osiągniecia określonej w cenniku granicy FUP (Fair User Policy). Klientom, którzy korzystają z pozostałych ofert, zostanie naliczona opłata od pierwszej minuty, SMS/MMS czy przesłanego kilobajta danych.Serwis internetowy, z którego korzystasz, używa plików cookies. Są to pliki instalowane w urządzeniach końcowych osób korzystających z serwisu, w celu administrowania serwisem, poprawy jakości świadczonych usług w tym dostosowania treści serwisu do preferencji użytkownika, utrzymania sesji użytkownika oraz dla celów statystycznych i targetowania behawioralnego reklamy (dostosowania treści reklamy do Twoich indywidualnych potrzeb). Informujemy, że istnieje możliwość określenia przez użytkownika serwisu warunków przechowywania lub uzyskiwania dostępu do informacji zawartych w plikach cookies za pomocą ustawień przeglądarki lub konfiguracji usługi. Szczegółowe informacje na ten temat dostępne są u producenta przeglądarki.Odbiorcą informacji z cookies jest Netsprint S.A., Google LLC, Stroer Digital Operations sp. z o.o. („SDO”) oraz spółki zlecające SDO realizację kampanii reklamowej, a także podmioty badające i zliczające tę kampanię oraz iż dane te mogą zostać udostępnione na rzecz partnerów handlowych SDO.