REKLAMAźródło: Dziennik Gazeta PrawnaChyba nie ma zwierzęcia, które jest tak leniwe i ceni sobie komfort jak człowiekREKLAMATen tekst pochodzi ze specjalnego wydania DGP w całości przygotowanego przez dzieci. Więcej przeczytasz tutaj TUTAJ.Tysiące lat postępu - od dźwigni, przez maszynę parową, aż do samolotów-pozwalają nam żyć bardzo wygodnie. Teraz jednak oprócz pracy maszyny zaczną nas też wyręczać w logicznym myśleniu i podejmowaniu decyzji. Jakie ma to potencjalne konsekwencje? Zapraszam do lektury!Na początek małe rozróżnienie. Sztuczna inteligencja to nie to samo, co sztuczna świadomość. Sztuczna inteligencja to zdolność do myślenia, rozumienie pytań i uczenie się. Sztuczna świadomość zakłada, że maszyna wie o swoim istnieniu, odczuwa i ma uczucia. Myśląc o złowrogich, zbuntowanych maszynach mamy na myśli sztuczną świadomość. Na razie nikt nad nią nie pracuje. Ale co stanie się za sto lat... O tym dopiero się przekonamy.










źródło: Dziennik Gazeta Prawna



Sztuczna świadomość może powstać. Nie wiemy czy jest to możliwe, ale nie możemy tego wykluczyć. Taki byt z pewnością mógłby wykończyć ludzkość, jeśli uznałby nas za zbędnych. Może przecież zhakować dowolny system podłączony do Internetu (np. elektrownie i szpitale na całym świecie ). Szczególnie groźny jest wariant, w którym taki program zacznie się sam udoskonalać i bardzo szybko może stać się mądrzejszy niż cała ludzkość. Jednak jeśli ja, nastolatek z Polski, przewiduję taką ewentualność, to wybitni inżynierowie z przyszłości także ją przewidzą. Zawsze można przecież np. odciąć komputerowi zasilanie lub roztrzaskać go młotkiem.










źródło: Dziennik Gazeta Prawna



Ok, wykluczyliśmy bunt maszyn, ale co z innymi zagrożeniami? Drony bojowe stają się coraz popularniejsze. Chodzi o uzbrojone roboty. Idea ta ma pewne zalety- przede wszystkim nie naraża pilota na ostrzał. Istnieją uzbrojone drony powietrzne, lądowe i morskie. Do tej pory zdalnie sterował nimi operator. Teraz jednak pojawił się pomysł obdarzenia ich inteligencją. To sprawi, że cywile będą bardziej narażeni na ostrzał. W warunkach współczesnego, asymetrycznego pola walki, toczonej w mieście, z rebeliantami podobnymi ubiorem do cywilów, ryzyko pomyłki jest ogromne, a potencjalne straty – tragiczne. I tak nawet współcześnie algorytmy decydują o życiu i śmierci. W natłoku zagrożeń, systemy celownicze np. śmigłowca Apache same klasyfikują i wybierają cele do ataku.Z drugiej strony, wielu cywilów ginie w wyniku okrucieństwa żołnierzy. Jest wątpliwe, aby roboty dopuszczały się zbrodni wojennych. Świadome czynienie zła jest raczej ludzką domeną.










źródło: Dziennik Gazeta Prawna



Wystarczy o sztucznej inteligencji, która niszczy życie. Ta, o której zaraz napiszę, pogarsza znacznie jego jakość. Roboty przemysłowe są coraz powszechniejsze w fabrykach. Nic dziwnego. Choć wymagają początkowej inwestycji, są szybsze, wydajniejsze i nie muszą mieć przerw w pracy (np. na posiłek). Jednak dla nas, zwykłych ludzi, może to mieć to katastrofalne skutki.Czwarta rewolucja przemysłowa polega na podłączeniu maszyn w fabrykach do Internetu i naszpikowaniu ich czujnikami. Ma to wiele zalet. Awarie będzie można przewidywać, zanim nastąpią. Pozwoli to także zredukować liczbę pracowników. I tu zaczynają się schody. Jeden pracownik będzie mógł obsługiwać kilkaset maszyn siedząc za biurkiem. Znacznie spadnie zapotrzebowanie na tanią, niewykwalifikowaną siłę roboczą. Wzrośnie rozwarstwienie. W ciągu stu lat te miliardy bezrobotnych ludzi będą domagać się lepszego życia. Na fali tego niezadowolenia może dojść do rewolucji lub zalewu uchodźców, jakiej jeszcze nie widzieliśmy. Spotkałem się z wyliczeniem, że już w 2050 r. 70% zawodów przejmą maszyny. Obejmie to także wolne, szanowane zawody, jak prawnik czy lekarz.Z tego wynikają też pomysły pensji podstawowej. Klasa wyższa dla własnego dobra będzie łożyła na utrzymanie biedoty.










źródło: Dziennik Gazeta Prawna



Podsumowując, nowe technologie wyręczają nas we wszystkim. Jestem wielkim zwolennikiem ich rozwoju. Niestety mogą też doprowadzić nas do zguby. Pomijam w tym artykule takie „drobne niedogodności” jak np. ataki hakerów na wszechobecne w naszym życiu urządzenia. Rozwój technologii musi zachodzić z umiarem i zachowaniem rozsądku.  ⒸⓅKorporacja światowa czyli władza za sto latZałożę się że słyszeliście o „Wielkich Tytanach”. Chodzi o Facebook, Google, i reszta tych wielkich firm.Za każdym razem kiedy postujecie coś na facebooku, wyszukiwacie coś na różnych wyszukiwarkach, to dajecie firmom informacje o sobie. Osoba która średnio korzysta z tych firm raz na ćwierć dnia jest narażona na kompletny brak prywatności. (tak mi się wydaję)Dlaczego o tym mówię? Bo mi kazano. Ale przejdźmy do rzeczy: Za sto lat może więcej, jest możliwe że jedna z tych firm przejmie władzę. Nawet jeżeli ciągle będzie coś takiego jak rząd, to i tak wraz z rządem przejmią władzę. Google i reszta wiedzą jak dobrze wykorzystać informacje o tobie.Bardzo powszechna teoria to taka że sto lat nie będzie zwierząt. Może jakaś firma wymyśli sposób na jedzenie zadawalające organizm?Oczywiście, nie każda firma może się stać taką korporacją. No pomyślcie- IKEA? Volvo? Nie wydaje mi się. Oczywiście nic o tym nie wiem. Stuprocentowo będzie dziwnie.Rysunki wykonali: Oskar Popłoński (10 lat) Tymon Pisarczyk (5 lat) Antosia Pisarczyk (10 lat) Pola Chodkiewicz (8 lat)Moda - prawie jak w filmie science-fiction?Reklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm139757450831696',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font></p><p align="center">',
'</p>'
);
});
}]);
Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Jeszcze w czerwcu tego roku może dojść do zniesienia limitów wydobycia 
ropy naftowej ustalonych ponad 16 miesięcy temu pomiędzy krajami OPEC i 
niektórymi krajami naftowymi, nie należącymi do tego quasi-kartelu. Od 
początku bieżącego miesiąca trwają rozmowy w tej sprawie pomiędzy Arabią
Saudyjską reprezentującą OPEC i Rosją.
W ciągu najbliższych kilkunastu lat 
zniknąć ma 30 proc. zawodów. Ich zadania przejmą roboty. Naukowcy jednak
uspokajają: nie grozi nam masowe bezrobocie, bo rozwój technologiczny 
spowoduje konieczność powołania do życia nowych specjalności.Po wybudowaniu Centralnego Portu Komunikacyjnego lotnisko na warszawskim Okęciu powinno dalej funkcjonować jako wielkomiejskie lotnisko warszawskie - powiedział podczas niedzielnego spotkania z mieszkańcami Nowego Dworu Mazowieckiego wiceminister kultury Jarosław Sellin.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt