Seria Command & Conquer powraca, ale nie w takiej formie, jakiej chcieliby tego fani serii oraz miłośnicy strategii czasu rzeczywistego. Electronic Arts w trakcie konferencji EA Play, odbywającej się w ramach targów E3 2018 zaprezentowało Command & Conquer: Rivals, czyli nową grę... tak, tak... mobilną!Command & Conquer: Rivals to gra free to play (już wiecie co to oznacza?), która tworzona jest z myślą o platformach mobilnych iOS i Android. Jak wygląda gameplay? Cóż, to nic porywającego. Zadaniem graczy jest budowanie baz i oddziałów, a następnie przemieszczanie jednostek powoli poruszających się po planszach złożonych z pól heksagonalnych i niszczenie jednostek oraz baz oponentów. Zajęte terytorium należy następnie utrzymać przez określony czas. I nie, nie są to walki na dużą skalę. Zobaczcie sami zwiastun nowej produkcji.Fani gatunku oraz miłośnicy kultowych gier spod znaku Command & Conquer już krytykują w sieci poczynania firmy EA, ale producent na pewno niewiele sobie z tego robi. Powód? Cóż, bez względu na to jak duży jest to gwałt na kultowej marce, to tytuł ten nie tylko stanie się popularny, ale z pewnością na siebie zarobi.Gry mobilne oparte na systemie f2p biją rekordy popularności zwłaszcza w państwach azjatyckich. Zapaleni gracze spoglądają na nie z pogardą, ale casualowi często pobierają na swoje smartfony i tablety. Ba, zyski z mikropłatności i odtwarzanych reklam w grach tego typu są kolosalne, więc gdy firmy nie mają pomysłu na to co robić z marką, niskim kosztem tworzą darmowe gierki pokroju Command & Conquer: Rivals.Wersja pre-alpha Command & Conquer: Rivals jest już dostępna w sklepie z aplikacjami na Androida. Ktoś z Was planuje w to w ogóle grać?Data premiery Command & Conquer: Rivals nie jest jeszcze znana.
						09.06.2018 08:35, dodał: Maksym Słomski
Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?
						06.06.2018 18:45, dodał: Benek
Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...
						04.06.2018 07:00, dodał: Anna Borzęcka
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.

						06.05.2018 17:15, dodał: Maksym Słomski
Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.
						28.04.2018 19:50, dodał: Maksym Słomski
Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?
						24.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.
						02.06.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.
						21.05.2018 17:40, dodał: Maksym Słomski
Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. 
						16.05.2018 09:00, dodał: Benek
Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?

				Korzystamy z plików cookies i umożliwiamy zamieszczanie ich osobom trzecim. Pliki cookie pozwalają na poznanie twoich preferencji na podstawie zachowań w serwisie.
				Uznajemy, że jeżeli kontynuujesz korzystanie z serwisu, wyrażasz na to zgodę. Poznaj szczegóły i możliwości zmiany ustawień w 
				Polityce Cookies.


