Bitcoin doprowadził do spadku cen złota i platyny? Zobacz wideo:  Z informacji "Gazety Prawnej" wynika, że teraz KNF zaprasza Suszka do swojej grupy roboczej ds. kryptowalut oraz technologii blockchain. Właśnie ta grupa ma opracować oficjalne stanowisko KNF oraz raport na temat kryptowalut. KNF nie tylko chce pracować z przedsiębiorcą, który się na nią skarży. Komisja rusza też z kampanią informacyjną, która ma przestrzegać przed inwestowaniem w kryptowaluty. - A Ty kim będziesz, kiedy bańka pęknie?" - to jej główne hasło.Czytaj też: Polska giełda kryptowalut opuszcza kraj. BitBay przenosi się na MaltęMasz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl