zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Możecie być zaskoczeni jak Rosja próbuje bawić się pogodą przy okazji powodując największe klęski żywiołowe. Tworzą broń, tajną "super" broń która ma potrafić zmieniać pogodę kiedy tylko będę mieli na to ochotę. Głównie pracują nad schłodzeniem powietrza aby nie doszło do globalnego ocieplenia. Wrzucam filmik w języku angielskim, jednak mimo wszystko warto sobie obejrzeć.Artykuł w języku polskim