Kiedy na wtryskarce pojawia się niekontrolowany wyciek tworzywa z dyszy po odjechaniu agregatem od ustnika formy wtryskowej z pomocą przychodzą rozwiązania techniczne takie jak dysza zamykana. Istnieją różne sposoby zamykania z czego bardzo często stosowanym jest widoczne na zdjęciach zamykanie za pomocą dyszy igłowej sterowanej pneumatycznie lub hydraulicznie poprzez układ dźwigniowy.Czy temperatura oleju hydraulicznego wtryskarki ma wpływ na jej działanie? Czy wahania temperatury oleju mogą wpływać na proces wtrysku? Czy efektywne zarządzanie temperaturą oleju może przynieść wymierne korzyści? Na te pytania znajdziesz odpowiedź w poście: http://nastawiacz.pl/wplyw-temperatury-oleju-wtryskarki-na…/Układy gorąco-kanałowe w formach wtryskowych stanowią bardzo dobre rozwiązanie w celu redukcji zużycia tworzywa poprzez redukcję wlewka z układu zimno-kanałowego. Niestety wymagają fachowej obsługi i należytej konserwacji co prowadzi do koniecznosci ciągłego szkolenia kadry technicznej. Brak kultury technicznej oraz wiedzy na temat pracy układów GK może doprowadzić do przestojów w produkcji danego wyrobu z powodu awarii. Jak unikać wszelkich problemów związanych z tego typu układem wlewowym? Po odpowiedź zapraszam na mój blog: http://nastawiacz.pl/rozruch-formy-goracymi-kanalami/ #nastawiacz #injectionmolding #injectionmouldingCzy zastanawialiście się jak powstają opakowania typu blister lub wnętrza Waszych lodówek? Tego typu produkty wykonuje się z pomocą przetwórstwa tworzyw sztucznych metodą formowania próżniowego. Za pomocą formy negatywowej lub pozytywowej i umocowanej w ramie folii lub płyty polimerowej, która po rozgrzaniu jest rozciągana na formie, otrzymujemy pożądany kształt, który zostaje utrwalony po odebraniu ciepła. Poniższy .gif prezentuje sposób wykonania opakowania typu blister jednego ze znanych pojazdów za pomocą ręcznej formierki próżniowej. #nastawiacz #injectionmolding #injectionmouldingSkurcz w przetwórstwie tworzyw sztucznych jest rzeczą normalną jednak bardzo często kłopotliwą. Przy produkcji wyrobów technicznych w celu zachowania wysokiej jakości zaleca się stosowanie wysokich temperatur formy by osiągnąć większy skurcz pierwotny i przez to zmniejszyć późniejsze nieprzewidziane zmiany wymiarów części. Wysoka temperatura formy jest też niezbędna przy produkcji wyprasek, które będą następnie poddawane lakierowaniu lub metalizacji. #nastawiacz #injectionmoulding #injectionmoldingZmiana temperatury formy powoduje równoczesną zmianę wszystkich wymiarów i własności produkowanej wypraski, co pociąga za sobą konieczność powtórnego określenia części wzorcowej. #nastawiacz #injectionmolding #injectionmouldingLinia łączenia w branży wtryskiwania tworzyw sztucznych jest bardzo często jednym z większych problemów z którymi przychodzi nam się mierzyć. Występują dwa rodzaje linii łączenia, jedna mocniejsza, druga słabsza, w zależności od kąta łączenia się płynących strug tworzywa. Po więcej info zapraszam na: http://nastawiacz.pl/linia-laczenia/ #nastawiacz #injectionmolding #injectionmouldingRozwój technologii (np. DMLS – Direct Metal Laser Sintering) pozwala budować konformalne obiegi chłodzące tj. obiegi umieszczone w stałej odległości od powierzchni formującej co w rezultacie pozwala równomiernie odprowadzić ciepło z formy wtryskowej, zredukować deformacje i skrócić czas cyklu. Zdjęcie pokazuje, że taka technologia była stosowana już ponad 20 lat temu 😊 rozbraja swoją prostotą 🤔 #nastawiacz #injectionmolding #injectionmoulding #conformal #coolingPrzewężka - zakończenie kanału wlewowego, przez które tworzywo zostaje wtryśnięte do gniazda formującego. Zadaniem przewężki jest również miejscowe podgrzanie tworzywa przez zwiększenie jego prędkości przepływu. Co się jednak stanie, kiedy do w/w przewężki dostanie się "ciało obce"? Na foto możemy zauważyć, w dosyć dużym powiększeniu, wtrącenie organiczne (drewno), które doprowadziło do zaczopowania otworu. #nastawiacz #injectionmolding #injectionmouldingNa pierwszy rzut oka możemy stwierdzić, że granulka na poniższej fotografii, w tym przypadku ABS, posiada bliżej nie określony dodatek (wtrącenie organiczne, opiłek metalu itp.). Poddając ją dalszej skomplikowanej analizie powiększenia za pomocą lupy możemy zauważyć wgłębienie, które powstało w procesie wytłaczania i kąpieli wodnej. Mała granulka, a tyle nerwów 😉 #injectionmolding #injectionmoulding #nastawiaczTworzywo sztuczne możemy przetwarzać na wiele sposobów. Dosyć prężnie rozwija się tzw. druk 3D. Metoda addycyjna (przyrostowa) pozwala wytwarzać elementy warstwa po warstwie. Często poruszany jest wątek zagrożenia jakie niesie za sobą ten sposób wytwarzania. Myślę jednak że u frezera wyjdzie taniej... 😉 #nastawiacz #injectionmoulding #injectionmolding #3dprintingForma wtryskowa może być centrowana na kilka sposobów. Jednym z nich jest centrowanie za pomocą belki przykręconej do maszyny oraz "zęba" pozycjonującego. Jest to bardzo szybki sposób ulokowania narzędzia na swoim miejscu. Problem pojawia się, gdy "ząb" nie jest przykręcony od spodu do belki za pomocą śruby. Wtedy łatwo o błąd... #nastawiacz #injectionmoulding #injectionmoldingPatrząc z daleka wydaje się, że obieg w rotametrze jest. Niestety rotametr jest zakręcony razem z głównym zaworem doprowadzajacym wodę, a pływak znajduje się w górze. Po przyjrzeniu się dokładniej można zauważyć, że pływak opiera się na pękniętym elemencie obudowy rotametru. Zobaczymy po rozkręceniu. #nastawiacz #injectionmoulding #injectionmoldingCzasem lepiej dokończyć produkcję, a następnie odjechać agregatem 😉 Może to być także sposób na szybkie ściąganie grzałek z dyszy wtryskowej, tylko czy szybkie = tanie?Tak kończy się użycie zbyt dużej siły podczas mocowania formy wtryskowej. Do podobnego uszkodzenia może dojść, gdy długość śruby wkręconej w otwór gwintowany będzie większa niż jego głębokość. Po więcej zapraszam na http://nastawiacz.pl/uszkodzenia-gwintow-w-stolach-wtryska…/