Nie masz jeszcze konta? Możesz zarejestrować się za darmo! Zapamiętaj mnie | Zapomniałem hasłaNie masz jeszcze konta? Możesz zarejestrować się za darmo! Zapamiętaj mnie | Zapomniałem hasła Kiedyś w latach 70 tak przystępnie tłumaczono prawo Ohma. Znacie podobne obrazki? Źródło:https://imgur.com/gallery/FUT5KmDTakie nijakie ale ...Hydrauliczne analogie tranzystorów  Źródła:http://wortal.majsterkowicza.pl/wp-content/uploads/2010/02/tranzystory-hydraulika.gif http://avrkwiat.nstrefa.pl/omnie/zdjecia/tranzystor.jpgDobrych ilustracji działania takich zjawisk jest mało, ale można coś znaleźć:Rezystancja i moc Reguła prawej dłoni Reguła lewej dłoni gulson napisał: Kiedyś w latach 70 tak przystępnie tłumaczono prawo Ohma. No na kursie na świadectwo kwalifikacji elektryczne (potocznie SEP) pan instruktor wlaśnie tym obrazkiem tłumaczył poniektórym co to napięcie, prąd czy rezystancja.W sumie mam wrażenie, że ten obrazek więcej Internetu zwiedził niż ja świata Jest też kilka nowszych wersji:https://engineersforfuture.wordpress.com/2017/01/30/ohms-law/ http://www.murcal.com/resources/resources_advice_ohms_law.html https://www.ecigarettedirect.co.uk/ashtray-bl...ntent/uploads/2014/09/join-the-resistance.jpg https://www.ecigarettedirect.co.uk/ashtray-blog/2015/02/voltage-watts-ohms-vapers.html http://memebase.cheezburger.com/puns/tag/ohm  Tutaj moc w wersji komiksowej:https://xkcd.com/643/ Przydało by się na elektrodzie takie coś raz na jakiś czas, tylko pytanie kto może pochwalić się zdolnościami rysunkowymi. gulson napisał: Znacie podobne obrazki?  Sporo było takich rysunków w "Elektronika łatwiejsza niż przypuszczasz".Kilka skanów wrzuciłem tu:https://www.elektroda.pl/rtvforum/viewtopic.php?p=15644172#15644172  Warto do tego wracać, skoro nawet absolwenci szkół technicznych nie czają Ohma, Kirchoffa i innych ziomków... MiernikZKauflanda napisał: W sumie mam wrażenie, że ten obrazek więcej Internetu zwiedził niż ja świata   Być może z jakiejś książki zapożyczyłem swój avatar, nie pamiętam. Za dużo tego przerzucałem. Łopatologicznie zagadnienia tłumaczyli żołnierzom, niestety kursy po angielsku.https://www.youtube.com/playlist?list=PLAA9B0175C3E15B47 zgierzman napisał: Warto do tego wracać, skoro nawet absolwenci szkół technicznych nie czają Ohma, Kirchoffa i innych ziomków...  W masowej kulturze, i powtarzają ten kretynizm ludzie uchodzący za elektroników / elektryków prawo Ohma jest wersji "prąd rozchodzi się po linii najmniejszego oporu", albo jeszcze bardziej "po najmniejszej linii oporu". Tu na elektrodzie też dostałem OPR od takich znawców. JacekCz napisał: prąd rozchodzi się po linii najmniejszego oporu To niedobrze, że dochodzi do nadinterpretacji, a wskutek nawet do różnych herezji. Pół biedy kiedy powie tak uczeń gimnazjum/liceum, ale nie zawodowy elektronik.  JacekCz napisał: W masowej kulturze W masowej kulturze panuje ciągle przekonanie, że prąd i napięcie to jest to samo. Wyżej wspomniane zdanie to już science-fiction  MiernikZKauflanda napisał:  JacekCz napisał: prąd rozchodzi się po linii najmniejszego oporu To niedobrze, że dochodzi do nadinterpretacji, a wskutek nawet do różnych herezji.  Dokładnie, spotykałem się z poglądem, że prąd będzie płynął TYLKO przez mniejszy z dwóch równoległych rezystorów  Pozdrawiam 1repcaK napisał:  MiernikZKauflanda napisał:  JacekCz napisał: prąd rozchodzi się po linii najmniejszego oporu To niedobrze, że dochodzi do nadinterpretacji, a wskutek nawet do różnych herezji.  Dokładnie, spotykałem się z poglądem, że prąd będzie płynął TYLKO przez mniejszy z dwóch równoległych rezystorów  Pozdrawiam   Czasem w samym środku nauk technicznych BARDZO mi się cos skojarzy z humanistyką. Zaiste ich retoryka była aż nazbyt parciana(Marek Tulliusz obracał się w grobie)łańcuchy tautologii parę pojęć jak cepydialektyka oprawców żadnej dystynkcji w rozumowaniuskładnia pozbawiona urody koniunktiwu  Gustav Robert Kirchhoff przewraca się grobie.Od 30 lat ten wiersz ma dla mnie wymiar można powiedzieć kanoniczny czy biblijny, a szczególnie ten koniuktiw 1repcaK napisał: Dokładnie, spotykałem się z poglądem, że prąd będzie płynął TYLKO przez mniejszy z dwóch równoległych rezystorów  Pozdrawiam Mniejszy - rozmiar, czy rezystancja ?Jak rozmiar to:Ktoś mógł mieć rację - w układach Wcz, jak i w przetwornicach gdzie występują szpilki o krótkim czasie, to przy rezystorach o tej samej rezystancji, ale różnym rozmiarze lub mocy będzie duża różnica, wpływ na to ma indukcyjność rezystora  A jeśli chodzi o różną rezystancję to różnie może bywać, może wystąpić odwrotna sytuacja.A no racja, ale wtedy chodziło o inną sytuację Wypowiedzi takich moich "studentów":1. Schemat ten składa się - rezystora przy, którym jest napięcie i drugi rezystor. Dwustopniowy nastawienie napięcia ponieważ rezystor (1) powoduje że napięcie maleje w tym układzie2. Do rezystorów jest przyłączony prąd który powoduje spadek prądu w obwodzie3. Pytanie jak to połączyć? O: KablemP: Kablem??? Jakim kablem?O: Bezprzewodowym.
wg mnie ma na to wpływ moc wydzielana na żarówce,Na pewno zależy od przekroju przewodnika.

Kiedyś o tym czytałem.

Opór żarnika w temperaturze po...

(3)

Teraz będziemy zajmować się prostymi obliczeniami. Będą nam do tego potrzebne następujące wzory:
I = U / R - prawo Ohma
P = I * U

I - prąd (ampe...

(1)

Witam wszystkich w drugiej części kursu z serii "Początki elektroniki". Dziś zajmiemy się wszystkim, co związane jest z prawem Ohma czyli: oporem, nap...

(4)

Jeżeli chodzi o płynność ruchów (odwzorowanie zachowania owada) to nie widziałem lepiej zrobionego robota niż A-POD -> dla ciekawych link - są w sprz...

(4)



W artykule tym, będącym częścią cyklu "Podstawy układów DAC" przyjrzymy si,ę dwóm, mocno związanym z sobą parametrom dynamicznym układów przetw...

(4)

Moore'a, teoria, która jest mniej lub bardziej przydatna i prawdziwa dla przemysłu półprzewodnikowego kończy 50 lat.

W opublikowanym 19 kwietnia 1...

(1)
