Testy zderzeniowe przeprowadzane przez organizację Euro NCAP wykonywane są przy prędkościach, które nie przekraczają 64 km/h. W takiej sytuacji coraz więcej samochodów pozwala kierowcy przeżyć wypadek, minimalizując odniesione obrażenia. Nikogo nie dziwi już 5-gwiazdkowy wynik uzyskany przez samochód w tym teście. Wiele wypadków ma jednak miejsce przy prędkościach znacznie przekraczających 64 km/h. W takich sytuacjach szanse kierowcy i pasażerów na uniknięcie obrażeń znacznie maleją. Samochód widoczny na filmie zderzono z betonowym blokiem przy prędkości 200 km/h. Komentarz nie jest potrzebny.Inny test przeprowadzony przy tej samej prędkości daje z kolei wyobrażenie, jak wyglądałoby uderzenie w bok drugiego pojazdu. Nie są to nowe testy zderzeniowe, ale nadal pozostają bardzo aktualne. W Polsce większość aut to pojazdy wieloletnie. Jednocześnie znaczna część kierowców nie przestrzega przepisów i w wypadkacha nadal giną co roku tysiące osób. Dlatego warto być świadomym potencjalnych efektów jazdy z dużą prędkością.