Nasza strona używa plików cookies. Korzystając ze strony, wyrażasz zgodę na używanie cookies zgodnie z aktualnymi ustawieniami przeglądarki. Więcej.Fajerbolem w tyłek go!„Deadpool” – obie części – to film na tyle specyficzny, że mógłby wręcz stworzyć własny podgatunek: czarna komedia superbohaterska. W dodatku skategoryzowana jako film dla dorosłych, co w przypadku filmów o trykociarzach jest ewenementem, acz dwójka nie korzysta z tego tak hojnie, jak część pierwsza.Silny uścisk dłoniPostapokaliptyczna opowieść o świecie zniszczonym za sprawą nadmiernej fascynacji nowymi technologiami i nieustannym dążeniem do ułatwiania sobie życia wkracza w nową fazę. Cywilizacja upada, a ludzie muszą sięgną do tych umiejętności, które dawno już straciły – w opinii większości – swoją wartość.Zachować pamięćTrzeci tom serii „Irena” bardzo różni się od poprzednich odsłon opowieści o bohaterskiej kobiecie ratującej żydowskie dzieci przed zagładą. Tym razem Jean-David Morvan oraz Séverine Tréfouël nie tylko zaburzają chronologię zdarzeń przerzucając czytelnika to w przeszłość, to w przyszłość i zwiększając dramaturgię opowieść, ale również wprowadzają perspektywę osoby ocalonej przez Irenę Sendlerową.Echa w pamięciCzyli jeszcze jeden esensyjny głos na temat „Opowiadań bizarnych” Olgi Tokarczuk.Do księgarni marsz: Czerwiec 2018Oto trzydzieści wybranych przez nas książek, na które warto zwrócić uwagę w czerwcu.Liczy się nie tylko science fictionNiestety, tytuł „To, co najlepsze. Tom 1” zwyczajnie może wprowadzać w błąd. Zbiór ten bowiem nie zawiera jedynie tych tekstów Harlana Ellisona, które prezentują najwyższy poziom literacki, lecz ma w pełni ukazać czytelnikom różnorodność twórczości amerykańskiego pisarza. Nie ulega jednak wątpliwości, że – niezależnie od powyższych zastrzeżeń – jest to pozycja naprawdę godna uwagi.Rekonstrukcja„Monachium” Roberta Harrisa, oparte na prawdziwych wydarzeniach związanych ze słynną konferencją w 1938 roku, przypomina bardziej powieść historyczną aniżeli thriller.Istny kosmos!Czekaliśmy na to dwadzieścia siedem lat, ale wygląda na to, że nareszcie się uda! Egmont podjął się wydania pokolorowanej wersji najdłuższego polskiego komiksu „Kajtek i Koko w kosmosie” Janusza Christy. Jego pierwszy tom „Zabłąkana rakieta” właśnie trafił do sprzedaży.Mała Esensja: Na talerzu i w kulturzeZ książki Elizy Piotrowskiej dzieci nie dowiedzą się wprawdzie, co było pierwsze – jajo czy kura, ale dzięki lekturze „Jaja” mogą poznać wiele innych „jajecznych” ciekawostek. Istotne jest przy tym, że zostały one młodym czytelnikom niezwykle lekko podane, do czego przyczyniają się również zachwycające ilustracje Asi Gwis.W piątek 18 maja podczas Warszawskich Targów Książki ogłoszono nominacje do Nagrody Fandomu Polskiego im. Janusza A. Zajdla za rok 2017.W sobotę 19 maja w hotelu Marriott City Center w Pittsburghu (Pensylwania, USA) ogłoszono laureatów nagrody Nebula za rok 2017.Kapituła Nagrody Wielkiego Kalibru ogłosiła nominacje do piętnastej edycji Nagrody Wielkiego Kalibru.Przemiana fazowa— Anna NieznajJaja jak atomowe berety— Wojciech GołąbowskiFuria ze Złotego Wieku SF— Wojciech GołąbowskiNiewystarczająco dobrzy dorośli— Anna NieznajMy nie marzniemy— Anna NieznajTak bardzo ludzkie— Anna NieznajUpadek i odrodzenie— Katarzyna PiekarzDryf— Beatrycze NowickaKolejne ratowanie świata— Miłosz CybowskiZabawa w wojnę— Miłosz CybowskiEsensja czyta: Październik-listopad 2009— Jędrzej Burszta, Jakub Gałka, Anna Kańtoch, Michał Kubalski, Marcin T.P. Łuczyński, Joanna Słupek, Mieszko B. Wandowicz, Konrad Wągrowski, Krzysztof WójcikiewiczIle mistrza w rzemieślniku?— Jędrzej BursztaNowa książka SapkowskiegoGłos miał nieprzyjemny— Borys JagielskiZagraj to jeszcze raz, Jaskier— Agnieszka SzadyEsensja czyta: Listopad 2013— Kamil Armacki, Miłosz Cybowski, Jacek Jaciubek, Jarosław Loretz, Daniel Markiewicz, Paweł Micnas, Beatrycze Nowicka, Joanna Słupek, Mieszko B. Wandowicz, Konrad WągrowskiZagraj to jeszcze raz, odtwarzaczu…— Marcin T.P. ŁuczyńskiSceny z życia wiedźmina— Konrad WągrowskiLux cykl— Marcin ŁuczyńskiOczekiwaliśmy światła, a oto ciemność— Tomasz IwanickiSzkieletów w szafie brak— Artur ChruścielNobody’s perfect, niestety— Tomasz IwanickiKwestia wyboru— Eryk RemiezowiczzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
"Generator sonetów". Książka pozwalająca na ułożenie przez czytelnika stu tysięcy miliardów wierszy. Dźwiękowa wersja nagrania pochodzi z RMF Classic.


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    
Nasza strona używa plików cookies. Korzystając ze strony, wyrażasz zgodę na używanie cookies zgodnie z aktualnymi ustawieniami przeglądarki. Więcej.Echa w pamięciCzyli jeszcze jeden esensyjny głos na temat „Opowiadań bizarnych” Olgi Tokarczuk.Mała Esensja: Na talerzu i w kulturzeZ książki Elizy Piotrowskiej dzieci nie dowiedzą się wprawdzie, co było pierwsze – jajo czy kura, ale dzięki lekturze „Jaja” mogą poznać wiele innych „jajecznych” ciekawostek. Istotne jest przy tym, że zostały one młodym czytelnikom niezwykle lekko podane, do czego przyczyniają się również zachwycające ilustracje Asi Gwis.Silny uścisk dłoniPostapokaliptyczna opowieść o świecie zniszczonym za sprawą nadmiernej fascynacji nowymi technologiami i nieustannym dążeniem do ułatwiania sobie życia wkracza w nową fazę. Cywilizacja upada, a ludzie muszą sięgną do tych umiejętności, które dawno już straciły – w opinii większości – swoją wartość.Liczy się nie tylko science fictionNiestety, tytuł „To, co najlepsze. Tom 1” zwyczajnie może wprowadzać w błąd. Zbiór ten bowiem nie zawiera jedynie tych tekstów Harlana Ellisona, które prezentują najwyższy poziom literacki, lecz ma w pełni ukazać czytelnikom różnorodność twórczości amerykańskiego pisarza. Nie ulega jednak wątpliwości, że – niezależnie od powyższych zastrzeżeń – jest to pozycja naprawdę godna uwagi.Zachować pamięćTrzeci tom serii „Irena” bardzo różni się od poprzednich odsłon opowieści o bohaterskiej kobiecie ratującej żydowskie dzieci przed zagładą. Tym razem Jean-David Morvan oraz Séverine Tréfouël nie tylko zaburzają chronologię zdarzeń przerzucając czytelnika to w przeszłość, to w przyszłość i zwiększając dramaturgię opowieść, ale również wprowadzają perspektywę osoby ocalonej przez Irenę Sendlerową.Rekonstrukcja„Monachium” Roberta Harrisa, oparte na prawdziwych wydarzeniach związanych ze słynną konferencją w 1938 roku, przypomina bardziej powieść historyczną aniżeli thriller.Istny kosmos!Czekaliśmy na to dwadzieścia siedem lat, ale wygląda na to, że nareszcie się uda! Egmont podjął się wydania pokolorowanej wersji najdłuższego polskiego komiksu „Kajtek i Koko w kosmosie” Janusza Christy. Jego pierwszy tom „Zabłąkana rakieta” właśnie trafił do sprzedaży.Fajerbolem w tyłek go!„Deadpool” – obie części – to film na tyle specyficzny, że mógłby wręcz stworzyć własny podgatunek: czarna komedia superbohaterska. W dodatku skategoryzowana jako film dla dorosłych, co w przypadku filmów o trykociarzach jest ewenementem, acz dwójka nie korzysta z tego tak hojnie, jak część pierwsza.Do księgarni marsz: Czerwiec 2018Oto trzydzieści wybranych przez nas książek, na które warto zwrócić uwagę w czerwcu.@mutant: Chmielewska jest na pierwszej stronie między Broszkiewiczem a Fiedlerem…No tak, o "Tajemnicy białego pokoju" zapomniałam, a w sumie mogłam ją opisać - dobrze pamiętam treść: odziedziczona willa w komplecie z energiczną staruszką, trójka rodzeństwa, matka jednocześnie kochająca i rządząca żelazną ręką... w sumie ciekawe, jak po latach odebrałabym tę postać, może przeczytam jeszcze raz.

@Chłopak na opak - ja mam zdecydowanie wydanie jednotomowe, dlatego mi się dwa tytuły zlały w jeden.

A cykl o Kaktusach to potwornie dołująca lektura, szczególnie ostatni tom z dziecięcym obozem koncentracyjnym w Zamościu.Hmmm ciekawe co porabiają teraz "Sawany"? Tata ma marynarska emeryturę i w zasadzie nie przejmuje się świadczeniami Zus? Marek ma może własną firmę? Kastor Jest znanym klawiszowcem i realizatorem dźwięku w znanych studiach czy nauczycielem muzyki w szkółce i użera się z durnymi bachorami? Pola może jest wziętą pisarką lub felietonistką? Marek pracuje na platformie wiertniczej na morzu północnym? Cypis i Roma zmagają się z urokami bycia bezrobotnym w Polsce, może emigrowali? A nika kto to wie? Miło byłoby przeczytać o przygodach rodzeństwa w "nowej" rzeczywistości, ta,i literacki remake "Sawanów". No coż pomarzyć dobra rzecz. Pani Ewo czekamy na odzew:) Pozdrawiam"Czarne Stopy" Szmaglewskiej teraz mi się przypomniały.Stary jestem - prawie wszystkie pozycje przeczytałem. I zgadzam się autorką. Czy czegoś zabrakło? np. Broszkiewicz "Długi deszczowy tydzień" Stare książki są cudowne! Bardzo dużo czytam moim dzieciom ostatnio nawet przypomniałam sobie o "podrózy za jeden uśmiech", która jest cudowna! A dzieciaki lubią też książki o Bolku i Lolku wiem, że kiedyś był film a teraz książka dopiero, ale uważam że jest równie fajna :)Hmm, ja ze swojego dzieciństwa pamiętam cienkie książeczki z przygodami Bolka i Lolka, więc chyba już wtedy były wydawane na fali popularności animacji. Przezacne zestawienie, ale szkoda, że na listę (również w rankingu książek naszego dzieciństwa) nie załapały się dwie jedyne powieści Witolda Makowieckiego: "Przygody Meliklesa Greka" i "Diossos". Utrzymane w konwencji przygodowej, wręcz porywały (mnie) przedstawionym światem starożytnej Grecji, w którym aż roiło się od przygód i nietuzinkowych postaci. Napisane lekko i ze swadą, ale i wywołujące dreszcze emocji, mały człowiek wnikał w ten świat z wypiekami na twarzy i szkoda, że przedwczesna śmierć autora nie pozwoliła na kontynuowanie cyklu... Mam je obie na półce do dziś.Oto trzydzieści wybranych przez nas książek, na które warto zwrócić uwagę w czerwcu.Jak zwykle miesiąc zamykamy przeglądam naszych recenzji.Zapraszamy do prezentacji najciekawszych naszym zdaniem zapowiedzi książkowych na maj 2018.Przemiana fazowa— Anna NieznajJaja jak atomowe berety— Wojciech GołąbowskiFuria ze Złotego Wieku SF— Wojciech GołąbowskiNiewystarczająco dobrzy dorośli— Anna NieznajMy nie marzniemy— Anna NieznajTak bardzo ludzkie— Anna NieznajUpadek i odrodzenie— Katarzyna PiekarzDryf— Beatrycze NowickaKolejne ratowanie świata— Miłosz CybowskiZabawa w wojnę— Miłosz CybowskiDo księgarni marsz: Styczeń 2017—  EsensjaDo księgarni marsz: Kwiecień 2015—  EsensjaEsensja czyta: Grudzień 2014— Miłosz Cybowski, Daniel Markiewicz, Marcin Mroziuk, Joanna Słupek, Agnieszka ‘Achika’ Szady, Konrad WągrowskiDo księgarni marsz: Wrzesień 2013—  EsensjaPrzeczytaj to jeszcze raz: Niech żyje wolność, wolność i swoboda!…— Agnieszka SzadyWeekendowa Bezsensja: 11 największych katastrof kulinarnych literatury popularnej— Aleksandra Graczyk, Agnieszka Hałas, Karina Murawko-Wiśniewska, Agnieszka SzadyPrzeczytaj to jeszcze raz: Porywanie na filmowym planie — Agnieszka SzadyPrzy herbacie: Miły Strix i dzielna Pyza, czyli jak manipulować czytelnikiem— Agnieszka SzadyPowrót do formy— Agnieszka SzadyMała Esensja: Dyskretny urok zaściankowości— Agnieszka SzadyDawno, dawno temu, w bardzo odległej… wsi pod Poznaniem— Agnieszka ‘Achika’ SzadyEsensja czyta: Wrzesień 2015— Miłosz Cybowski, Jacek Jaciubek, Jarosław Loretz, Agnieszka ‘Achika’ Szady, Konrad WągrowskiTen Józek to jest jak baobab!— Agnieszka ‘Achika’ SzadyEsensja czyta: Grudzień 2014— Miłosz Cybowski, Daniel Markiewicz, Marcin Mroziuk, Joanna Słupek, Agnieszka ‘Achika’ Szady, Konrad WągrowskiZ nieba pod rynnę— Sebastian ChosińskiBiegnąc w kilku kierunkach jednocześnie— Magdalena KubasiewiczEsensja czyta: Październik 2012— Miłosz Cybowski, Jacek Jaciubek, Anna Kańtoch, Joanna Kapica-Curzytek, Daniel Markiewicz, Agnieszka SzadyEsensja czyta: Wrzesień 2011— Jędrzej Burszta, Anna Kańtoch, Joanna Kapica-Curzytek, Beatrycze Nowicka, Mieszko B. Wandowicz, Konrad WągrowskiEsensja czyta: IV kwartał 2008— Artur Chruściel, Ewa Drab, Jakub Gałka, Daniel Gizicki, Anna Kańtoch, Paweł Sasko, Agnieszka Szady, Konrad Wągrowski20 najlepszych książek 2017 roku—  EsensjaKsiążki Roku 2017 – nominacje—  EsensjaWybieramy książkę roku 2017!—  EsensjaWybieramy książkę roku 2016!—  EsensjaCzwarty Wielki Konkurs na Recenzję Książkową—  EsensjaOstatni dzień głosowania na książki roku 2015!—  EsensjaNajlepsze książki roku 2014—  EsensjaNajlepsze książki 2014 roku - nominacje—  EsensjaWybieramy książkę roku 2014!—  EsensjaWybieramy książkę roku 2013!—  Esensja27 marca 2006 roku w wieku 85 lat zmarł Stanisław Lem, jeden z najwybitniejszych i najczęściej tłumaczonych polskich pisarzy. W ciągu swojego życia napisał przeszło sześćdziesiąt książek, głównie z gatunku science-fiction. Dzięki takim powieściom jak „Solaris” czy „Kongres futurologiczny” stał się jednym z najważniejszych pisarzy fantastyki naukowej na świecie, do którego odwoływali się i najprawdopodobniej będą się odwoływać kolejni pisarze.Lem nie zajmował się jedynie fantastyką. Tworzył również teksty krytycznoliterackie, publikował w „Tygodniku Powszechnym”, napisał kryminał, wstrząsającą powieść o koszmarze wojny, uprawiał także formy dyskursywne. Prowadził też bogatą korespondencję, jej część została wydana. Jak zatem spośród tylu książek wybrać tę, od której warto zacząć? Poniżej znajdziecie kilka kluczy, według których możecie odkrywać twórczość Stanisława Lema.Jednym z najprostszych kluczy jest rzecz jasna chronologia. Zaczynając od pierwszych powieści danego pisarza, można śledzić jego rozwój, to, jak na przestrzeni lat zmieniała się jego perspektywa, postrzeganie świata i pisarski styl. Lem debiutował w 1951 roku powieścią „Astronauci”. Jest to książka science-fiction, której akcja rozgrywa się na początku XXI wieku, ale pełna jest odniesień do współczesnego Lemowi świata. Na ziemi upada ostatnie państwo kapitalistyczne, ludzie pozbyli się najważniejszych problemów społecznych takich jak nierówności, głód i ubóstwo, nie ma wojen i wszystkim żyje się dobrze. Pewnego dnia na Syberii znaleziona zostaje dziwna paczka pozaziemskiego pochodzenia. Okazuje się, że jest to namagnetyzowana wiadomość z Wenus, zawierająca ostrzeżenie, które zostaje zinterpretowane jako groźba inwazji. Na Wenus wyrusza ziemska załoga mająca zbadać sytuację. Już pierwsza książka, mimo że jeszcze bardzo naiwna i momentami kiczowata, zapowiadała ogromny talent Lema, głowę pełną proroczych wizji i niezwykle analityczny umysł.Drugim kluczem do odkrywania prozy Lema może być Ijon Tichy – najpopularniejsza postać wykreowana przez pisarza, bohater kilkunastu opowiadań i powieści. O jego przygodach można przeczytać w serii, na którą składają się „Dzienniki gwiazdowe”, „Kongres futurologiczny”, „Wizja lokalna” i „Pokój na ziemi”. Ijon jest narratorem we wszystkich utworach, w których się pojawia. Tichy to jednostka wybitna, jest inteligentnym, sprytnym międzygwiezdnym podróżnikiem o nietuzinkowym poczuciu humoru. Posiada wiele talentów, głównie dyplomatycznych, często angażuje się w polityczne spory na obcych planetach. Jest ciekawy świata, odważny, cały czas przekracza granice, mierzy się ze swoimi słabościami i racjonalnie podchodzi do rozwiązywania problemów. W czasie swoich podróży doświadcza wojen, anomalii czasowych, spotyka swoich sobowtórów, rozmawia z kosmitami. Lemowi zarzucano wykreowanie Tichego na podobieństwo barona Münchhausena czy Guliwera, jednak autor stanowczo zaprzeczył, jakoby kiedykolwiek inspirował się twórczością Swifta czy Rudolfa E. Raspego.Książki, w których występuje Tichy, uznawane są za najważniejsze w dorobku Lema. Na podstawie „Kongresu futurologicznego” powstała jedna z najbardziej oryginalnych adaptacji filmowych pt. „Kongres”. Produkcja z 2013 roku to mieszanka tradycyjnego filmu i animacji. Za reżyserię odpowiedzialny był izraelski reżyser Ari Folman, a w filmie wystąpiły takie gwiazdy jak Robin Wright (Złoty Glob za „House of Cards”), Harvey Keitel (znany z filmów Tarantino) czy Paul Giamatti (zdobywca dwóch Złotych Globów).„Solaris” nie bez powodu jest nazywana najważniejszą książką w dorobku Lema. Polski pisarz został doceniony za jedno z najciekawszych literackich przedstawień zderzenia człowieka z nieznanym. W niezwykły sposób opisał niemożność poznania Wszechświata przez człowieka, ludzkie wady i ułomności. Główny bohater książki, psycholog Kris Kelvin, leci na stację badawczą, która krąży nad oceanem cytoplazmatycznym pokrywającym planetę Solaris. Jego głównym celem jest zbadanie właściwości tajemniczego oceanu, którego forma nieustannie się zmienia, a on sam ujawnia oznaki inteligencji i w znacznym stopniu wpływa na umysły ludzi przebywających w jego otoczeniu. Na stacji badawczej Kelvin doświadcza nieprawdopodobnych wydarzeń. Dwójka pracujących tam badaczy zachowuje się dziwnie, jakby wpadła w obłęd, a na dodatek szef placówki popełnił samobójstwo kilka godzin przed przybyciem Krisa z Ziemi. Główny bohater spotyka tam również swoją żonę, mimo że ta dawno temu popełniła samobójstwo.„Solaris” jest najlepiej sprzedającą się za granicą książką Lema, miała też ogromny wpływ na światową popkulturę. Na jej podstawie powstały trzy głośne ekranizacje. Pierwszą była radziecka produkcja z 1970 roku w reżyserii Nikołaja Nirenburga, dwa lata później powstał „Solaris” Tarkowskiego. Na następny film trzeba było czekać trzydzieści lat – w 2002 roku do kin trafiła ekranizacja Stevena Soderbergha z Georgem Clooneyem w roli głównej. Na całym świecie powstało wiele oper inspirowanych książką. Jej tytułowi swoją nazwę zawdzięcza również rockowy zespół z Węgier, a powieść była inspiracją przy tworzeniu wielu piosenek i albumów innych zespołów.Lem zdecydowaną większość swoich dzieł stworzył w nurcie science-fiction. Swoją drogę literacką zaczynał jednak od książki bardzo realistycznej, opartej na wojennych doświadczeniach. „Szpital przemienienia” został napisany w 1948 roku, jednak ukazał się dopiero siedem lat później. W tym czasie wydano wspomnianą już powieść „Astronauci”, która stała się pierwszą drukowaną publikacją autora.„Szpital przemienienia” to wstrząsająca historia młodego lekarza Stefana Trzynieckiego, który dostaje posadę w szpitalu dla cierpiących na zaburzenia psychiczne. Po krótkim czasie Trzyniecki orientuje się, że nie tylko pacjenci są chorzy. Sanatorium to zamknięta enklawa, w której panują specyficzne zasady, hierarchia i podziały – nie przypominają tych, które lekarz pamiętał z czasów studiowania medycyny. Na dodatek Trzyniecki zaczyna pracę w bardzo ponurym okresie, po wybuchu wojny. Nad szpitalem wisi widmo hitlerowskiej propagandy, która nie przewiduje w społeczeństwie miejsca dla chorych i upośledzonych. Placówce grozi likwidacja, a pacjentom i lekarzom wywózka do obozu koncentracyjnego albo rozstrzelanie. W obliczu zagrożenia pacjenci i lekarze w rozmowach ze sobą podejmują trudne tematy dotyczące egzystencji i przemijania, co sprawia, że „Szpital przemienienia” można określić także mianem traktatu filozoficznego.Książka doczekała się znakomitej ekranizacji, w której wystąpiła plejada polskich aktorów w tym Wojciech Pszoniak, Zbigniew Zapasiewicz, Henryk Bista, Piotr Dejmek, Gustaw Holoubek, Jerzy Bińczycki i Ryszard Kotys.Czytelnikom, których najbardziej interesują życiorysy i sfera prywatna, tym, którzy szukają w literaturze przede wszystkim odbicia życia autora, proponujemy trzy pozycje. Pierwszą z nich jest bardzo osobista opowieść Tomasza Lema pt. „Awantury na tle powszechnego ciążenia”, która przedstawia mroczną stronę bycia synem znanego ojca. Opisuje trudny charakter pisarza, surowe wychowanie i twardą rękę. Przedstawia go takiego, jak był na co dzień, demitologizując postać wielkiego autora. Odkrywa jego ułomności i wady, jednocześnie podkreślając talent i pracowitość, które doprowadziły go do sławy.Stanisław Lem przyjaźnił się z wieloma znanymi intelektualistami, z którymi utrzymywał stałą korespondencję. Wśród nich był Sławomir Mrożek. Publikacja listów tych dwóch pisarzy była wielkim wydarzeniem kulturalnym, głównie ze względu na intelektualną wartość tej korespondencji. Mimo że tworzyli zupełnie inne książki i wiele ich dzieliło, okazuje się, że potrafili znaleźć wspólny język. Wymieniali listy nie tylko o swojej twórczości, filozofii czy polityce, ale również na tematy bardziej przyziemne jak chociażby motoryzacja, której obaj byli wielkimi miłośnikami. Listy Mrożka i Lema są przesycone błyskotliwym poczuciem humoru i ciętymi dowcipami.Ostatnią książką wartą polecenia jest wydana w 2017 roku biografia Lema autorstwa Wojciecha Orlińskiego. Jest to pierwsza tak kompletna opowieść o tym pisarzu. Mimo że książka nie jest doskonała (Orliński w wielu miejscach wybielił, a nawet ocenzurował jej bohatera), to jest niezwykle ważna w kontekście rozmów o wczesnych latach życia Lema. Orliński bardzo szczegółowo odtworzył czasy, gdy pisarz mieszkał we Lwowie – jego dzieciństwo, dorastanie, studia i zderzenie z tragedią wojny światowej i okupacji. Co ciekawe Lem po wojnie nie wrócił już nigdy do Lwowa.Warto rozpocząć lekturę Lema od czegoś mocnego. Dlatego na początek dobrym wyborem może okazać się „Solaris”. Dla czytelników, którzy chcą jednak zostawić sobie takie dzieło na później, polecamy klucz Ijona Tichego. „Kongres futurologiczny” albo niezwykle pomysłowe opowiadania zamknięte w tomie „Dzienniki gwiazdowe” mogą być książkami, które otworzą drzwi i rozbudzą miłość do fantastycznego świata Lema.fot. by Wojciech Zemek CC BY-SA 3.0O autorzeMiłośnik literatury pięknej uzależniony od koncertów i festiwali.
 Chciałby robić tysiąc rzeczy na raz, jednak na drodze do spełnienia stoi jego największy wróg – czas.Rocznik 94. Redaktor Xięgarni.pl, All in University, kiedyś związany z Valkirią Network. Student Zarządzania Kulturą i Mediami UJ.Najbardziej lubi poznawać, rozmawiać i przebywać z ludźmi, którzy go inspirują. 
                    Nagroda im. Wisławy Szymborskiej zostanie przyznana po raz szósty. 9 czerwca podczas uroczystej gali w Centrum                 
                    Olga Tokarczuk znalazła się wśród sześciu finalistów The Man Booker International Prize! Niebawem ukażą się nowe                 
                    12 kwietnia 1961 odbył się pierwszy załogowy lot człowieka w kosmos. 27-letni wówczas Jurij Gagarin został                Nasza polityka prywatności.
Więcej artykułów znajdziesz tu.

				Niebywałym refleksem wykazał się mistrz sortowni w Zakładzie Unieszkodliwiania Odpadów Komunalnych „Orli Staw” w Cekowie. W trakcie segregacji Łukasz Werbiński wydobył ze śmieci książkę z 1873 r. pochodzącą ze zbiorów Alfonsa Parczewskiego.			Książka wzbudziła zainteresowanie Łukasza Werbińskiego, dlatego postanowił wydobyć ją z linii sortowniczej. Wkrótce wyszło na jaw, że uratowana pozycja jest elementem cennej kolekcji.Odzyskana książka pt. „Ziemia i morza, czyli Opis fizyki kuli ziemskiej” Ludwika Figuiera została wydana w 1873 roku. Dodatkowo książka zawiera pieczęć imienną z napisem „Księgozbiór Alfonsa Parczewskiego” oraz autograf Zygmunta Zanożyńskiego, autora tekstów w czasopiśmie Kaliszanin w latach 1874-1875 i redaktora „Noworocznika Kaliskiego na rok zwyczajny 1875”. Cenne znalezisko zostało przekazane do Książnicy Pedagogicznej im. Alfonsa Parczewskiego w Kaliszu. - To niewielki, ale niezwykle wartościowy egzemplarz. Chociażby z powodu znaku własnościowego Alfonsa Parczewskiego, który patronuje naszej książnicy - mówidr hab. Krzysztof Walczak, dyrektor Książnicy Pedagogicznej w Kaliszu. - Jesteśmy niezmiernie wdzięczni zarówno pracownikowi, który był bardzo dociekliwy, jak i zakładowi "Orli Staw" za to, że jednak przywiązuje dużą wage do tego, co znajduje sie wśród trafiających tam odpadów.Specjalne podziekowania złożyła Łukaszowi Werbińskiemu także wicedyrektor Książnicy Ewa Andrysiak. Gratulacje otrzymał również od swoich współpracowników.MIK, fot. arch., Książnica Pedagogiczna w Kaliszuwww.faktykaliskie.pl
ul. Wrocławska 53-57, Kalisz
tel. 785 204 665
e-mail: 
			//<![CDATA[
				SendTo(' ', '', 'redakcja', 'faktykaliskie.pl', 'redakcja // faktykaliskie.pl');
			//]]>
			Redaktor portalu
Anna Miklas-Pęcherz Magazyn Miejski
ul. Wrocławska 53-57, Kalisz
tel. 62 598 47 81
e-mail: 
			//<![CDATA[
				SendTo(' ', ' title=\"\"', ' M.Spetany', 'Multimedia.pl', 'M.Spetany // Multimedia.pl');
			//]]>
			Kierownik redakcji
Marcin SpętanyzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Wielu narzeka że nie ma tutaj treści własnych. No to czas to zmienić. Z tego co zauważyłem wielu wykopowiczów czyta książki a jak wiadomo nikt nie chce czytać i męczyć się słabymi tytułami. Dlatego proponuje byśmy sobie po polecali parę tytułów które znać warto. Nie mówię tu o popularnych pozycjach typu Wiedźmin, Władca Pierścieni, Pan Tadeusz. Chodzi mi o takie propozycje o których jest cicho, recenzję jak znajdziemy jedną to będzie bardzo dobrze. Pozycję które wpadły wam w ręce zupełnie przypadkiem i wam się podobała. Ja zacznę może nie od takiego typowego nieznanego tytułu ale mniej popularnego teraz i zupełnie nieznanego kiedy mi wpadła w ręce:Jo Nesbo - Czerwone Gardło   - kryminał z historycznym tłem II wojny światowej. Jak to bywa u skandynawskich autorów musi być jakieś tło polityczne. Tutaj mamy weteranów wojennych oraz neonazistów w Norwegii. Czyta się przyjemnie chociaż niekiedy są fragmenty które przynudzają. Mimo pewnej schematyczności (policjant pijak, przyjaciółka która go wspiera) jest dużo zwrotów akcji. Polecam każdemu który lubuje się w Skandynawskich tytułach. From Project Gutenberg, the first producer of free ebooks.Book search · 
Book categories · 
Browse catalog · 
Mobile site · 
Report errors · 
Terms of use
Your browser does not support iframes.

Project Gutenberg offers over 57,000 free eBooks. Choose among free epub books, free kindle books, download them or read them online.  You will find the world's great literature here, with focus on older works for which copyright has expired.  Thousands of volunteers digitized and diligently proofread the eBooks, for enjoyment and education.
No fee or registration is required.  If you find Project Gutenberg useful, please consider a small  donation, to help Project Gutenberg digitize more books, maintain our online presence, and improve Project Gutenberg programs and offerings. Other ways to help include digitizing more books, recording audio books, or reporting errors.
The US Federal Communications Commission made a ruling to abandon major components of network neutrality.  This legalizes "slow lanes" for network traffic that does not come from commercial partners of network providers.  Sites where content is free, and generates no revenue - such as Project Gutenberg - are at risk for downgraded speeds, access fees imposed by network providers, or ads embedded by network providers.  We encourage Project Gutenberg readers to contact their US lawmaker  to express views on this important issue.
In the US, annual copyright term expiry is set to begin again in 2019, after a 20-year hiatus due to the Copyright Term Extension Act of 1998.  On January 1, 2019, items published in 1923 will enter the public domain in the US.  In the early days of Project Gutenberg, growth of the public domain on January 1 was an annual event.  See Duke Law's "Public Domain Day"for a listing of many items that were scheduled to enter the public domain, but have yet to do so because of the 1998 extension.  Some notable items scheduled to enter the public domain in 2019 include Felix Salten's "Bambi" and Kahlil Gibran's "The Prophet."
Our eBooks may be freely used in the United States because most are not protected by U.S. copyright law, usually because their copyrights have expired. They may not be free of copyright in other countries. Readers outside of the United States must check the copyright terms of their countries before downloading or redistributing our eBooks.  We also have a number of copyrighted titles, for which the copyright holder has given permission for unlimited non-commercial worldwide use.
The Project Gutenberg website is for human users only. Any real or perceived use of automated tools to access our site will result in a block of your IP address.  This site utilizes cookies, captchas and related technologies to help assure the site is maximally available for human users only.
For more details see our Terms of Use page.
„Uległość”, najnowsza powieść francuskiego pisarza Michela Houellebecqua, to antyutopijne political-fiction rozgrywające się we Francji roku 2022. Główny bohater przeżywa swoje romanse i kryzys wieku średniego, podczas gdy na prezydenta Francji wybrany zostaje kandydat Bractwa Muzułmańskiego, a prawo szariatu opanowuje Paryż. Jeden z cytatów uznałem za szczególnie interesujący i opublikowałem go na swoim facebookowym profilu. Zresztą, niech czyta, komu niestraszne są trzy akapity:Przez wiele lat, a nawet dziesięcioleci, „Le Monde” i gazety centrolewicowe natrząsały się z kasandr wieszczących wojnę domową między muzułmańskimi imigrantami a rdzenną ludnością Europy Zachodniej.Jak mi wyjaśnił kolega wykładający literaturę grecką, to odwołanie do mitu Kasandry wyglądało nieco dziwnie. W mitologii greckiej Kasandra to piękna dziewczyna „o urodzie złotej Afrodyty”, jak pisze Homer. Zakochany w niej Apollo ofiarowuje wybrance dar wieszczenia w zamian za przyszłe igraszki miłosne. Kasandra przyjmuje dar, ale odmawia Apollinowi swych wdzięków; ten, wściekły, spluwa na jej usta, sprawiając, że nikt nie będzie rozumiał jej słów ani w nie wierzył. Kasandra przepowiada porwanie Heleny przez Parysa, później wybuch wojny trojańskiej, ostrzega rodaków przed greckim podstępem (słynny „koń trojański”), który umożliwi im zdobycie miasta.Mit Kasandry pokazuje, że pesymistyczne przepowiednie wciąż się spełniają; wyglądało na to, że centrolewicowi dziennikarze są równie zaślepieni jak Trojanie. Takie zaślepienie nie jest w historii niczym niezwykłym: to samo można było zaobserwować w latach trzydziestych u intelektualistów, polityków i dziennikarzy, powszechnie przekonanych, że Hitler „w końcu odzyska zdrowy rozsądek”. Ludzie żyjący w określonym systemie społecznym prawdopodobnie nie potrafią sobie wyobrazić punktu widzenia tych, którzy niczego od systemu nie oczekując, planują jego zniszczenie.Wpis został skasowany, nie wiem dlaczego. Może dlatego, że pisarz wyraża się niepochlebnie o Hitlerze?Żarty żartami – ta sytuacja jest naprawdę nieśmieszna. Choćby dlatego, że stuprocentowo potwierdza mechanizmy, które Houellebecq opisuje w swojej przerażającej, ale przecież rzekomo fikcyjnej książce.Przejęcie władzy przez islamistów nie następuje w powieści nagle ani krwawo. Społeczeństwo coraz dalej przesuwa powszechnie akceptowalne granice, ulega zwiększającym się naciskom, wreszcie przekuwa ideały na konkretny zastrzyk gotówki płynący od arabskich szejków.To się dzieje naprawdę. Opierając podstawy swojego życia o media społecznościowe, niewystarczająco baliśmy się wpływu, jaki prywatne korporacje będą miały na otaczający nas świat. Bardzo nie lubię, gdy ktoś cenzuruje moje wypowiedzi. W tym wypadku czuję się jednak wyjątkowo bezsilny, bo wiem, że stoję na bezwzględnie przegranej pozycji. Mogę bojkotować Facebooka, nie robiąc mu tym najmniejszej krzywdy, tracąc tylko tym samym kontakt ze znajomymi. Nie mogę odwołać się do sądu, Strasburga, samego Pana Boga, bo przecież to prywatna spółka i jej autonomiczne decyzje. Czy jest w życiu coś straszniejszego, niż stan całkowitej niemocy?Tak właśnie buduje się uległość, wychowuje przyszłe pokolenia w duchu uległości. Pewnego dnia może się okazać, że szef Facebooka nie lubi kotów, a wtedy wszyscy zostaniemy zmuszeni do zamiany naszych futrzastych przyjaciół na będące w modzie psy. I zrobimy to z łatwością, miesiącami przekonywani, że posiadanie kota jest niegodne współczesnego człowieka.Wspomoże nas w tym mechanizm zwany przez Wojciecha Orlińskiego „bąbelkami informacyjnymi”, czyli wynikającym z budowy mediów społecznościowych przymusowym ograniczeniem kontaktu z innym punktem widzenia świata. W książce o znamiennym tytule „Internet – czas się bać”, Orliński pisze tak:„Internet utrzymuje nas w błogim przekonaniu, że wszyscy nasi znajomi mają takie same poglądy jak my, bo ludzie o innych poglądach są od nas odizolowani niewidzialnym bąbelkiem. (…) Podobnie jest z moimi internetowymi znajomymi – nie wszyscy są warszawskimi dziennikarzami, ale niemal wszyscy są wielkomiejską klasą średnią. Wyrwanie się z tego bąbelka jest bardzo trudne, bo cały ten system zbudowano z intencją tworzenia bąbelków.”Zamienimy koty na psy, bo pewnego dnia wszyscy nasi znajomi tak zrobią.Wcześniej nie pokusiłem się o komentarz do książkowego cytatu, woląc pozostawić interpretację moim facebookowym czytelnikom. Teraz jednak wiem: Houellebecq ma niestety rację, pod pewnymi względami porównując nasze czasy do nieopamiętanego szaleństwa hitlerowskich Niemiec. Jeżeli dziś na scenę polityczną wyjdzie wykreowany przez media nieobliczalny szaleniec, stopniowo mu ulegniemy, godząc się na przesuwanie ustalonych granic. Bo jesteśmy ulegli. Bo Berlin trzydziestych lat taki jest jak cały świat.Trochę to straszne. Jak większość pewnie, mam cichą nadzieję, że jednak nieprawdziwe.
PozdrawiamTwoja nadzieja jest żałosna tak smo jak słynny cytat Chamberlaina, to już się dzieje i właśnie uległość większości pozwala na działanie lewicy która cenzuruje, wyśmiewa i w końcu nas wszystkich z własnej głupoty pogrzebie.Prawica nie lepsza.Prawicy niestety nie ma.Prawdziwa siła argumentów…w sumie ten fragment był totalnie lightowy.. naprawdę źle to świadczy o FBwolność odbiera się po kawałku…gotowanie żabyNigdy nie wymienie kota na psa. Bo mam wlasne poglady a nie nasladuje zachowania innych. A jesli ktos mnie nie akceptuje bo mam kota- to moze przestac byc moim znajomym. Bez łaski. I tyle. A fejsbuk jest tylko forma kontaktu- jak mail, telefon, list czy fora internetowe. Jedna z wielu. Listy tez dawniej nieraz cenzurowano. Rozmowy telefoniczne byly kontrolowane. Tylko kontakt bezposrdni daje nam swobode przekazu. Zawsze tak bylo. I zawsze chyba bedzie….Ulubiona powieść psychopatów i morderców, wulgarna, cyniczna, propagująca palenie papierosów, picie alkoholu oraz uprawianie seksu przez nieletnich – w ten sposób często ocenia się książkę Buszujący w zbożu J.D. Salingera. Musicie przyznać, że to dość mocne określenia, jak na lekturę szkolną. Przygody młodego Holdena Caulfielda wywołały wiele kontrowersji w Stanach Zjednoczonych, ale nie przeszkodziło to temu tytułowi w znalezieniu się w gronie stu najważniejszych powieści anglojęzycznych XX wieku. Jeśli chcecie się przekonać, dlaczego warto się z nią zapoznać lub macie wyrobione zdanie na jej temat, to zapraszam do dalszej lektury i dyskusji…Część z Was zapewne przerabiała Buszującego w zbożu na lekcjach języka polskiego jako lekturę nieobowiązkową. Ja nie zaliczam się do tego grona – do jej przeczytania skłoniły mnie opinie znajomych z liceum oraz tekst z Dziennika Gazeta Prawna dotyczący twórczości Salingera. Było to kilka lat temu i powieść od razu znalazła się w czołówce moich ulubionych. Właśnie czytam ją trzeci raz (w tym drugi w oryginale – polecam ten wariant), a wcale nie jestem jakimś molem książkowym. Postaram się Was zachęcić do zapoznania się z tym tytułem, gdyż naprawdę warto mieć wyrobione zdanie na jego temat – niezależnie od tego, czy przypadnie nam do gustu, czy nie.Na początek krótki zarys fabuły. Głównym bohaterem Buszującego w zbożu jest szesnastoletni Holden Caulfield. W grudniu 1949 roku zostaje wyrzucony po raz kolejny ze szkoły średniej z powodu nie zaliczenia większości przedmiotów. Ma wrócić do domu za kilka dni, wraz z rozpoczęciem przerwy świątecznej. Z powodu zaistniałej sytuacji popada w swoistą depresję – nic mu się nie chce robić, wszystko i wszyscy go drażnią. Jedyne, co widzi wokół to zepsucie, hipokrytów, snobów itp. itd. Wdaje się w bójkę z kolegą, który umówił się na randkę z jego dawną sąsiadką. W efekcie postanawia powrócić wcześniej do Nowego Jorku i przenocować przez kilka dni w hotelu. Nie zdradzając zbyt wielu szczegółów fabuły Holden odwiedzi kilka nocnych klubów, zaliczy spotkanie z prostytutką i jej alfonsem oraz bandą mniej lub bardziej odpychających ludzi.Cała powieść spowita jest przygnębiającą atmosferą dekadentyzmu. Ludzkość stacza się na dno. Z jednej strony Holden sam idealnie pasuje do tego wizerunku zepsutego obywatela – nieuka ciągle łamiącego przepisy. Z drugiej jednak strony twierdzi, że chciałby zostać obrońcą dzieci znajdujących się pośród tytułowych łanów żyta na skraju przepaści, czyli wkraczających w dorosłość. To właśnie wraz z dojrzewaniem tracimy niewinność i stajemy się niewrażliwymi cynikami.Postawa Caulfielda szybko stała się swoistym manifestem buntowników, którzy obwiniają za wszystko obecny system i „chcą zmienić świat”. Jeżeli szukacie filmowych odpowiedników postaci stworzonej przez J.D. Salingera, to warto w tym miejscu wymienić przede wszystkim Jima Starka granego przez Jamesa Deana w Buntowniku bez powodu oraz Travisa Bickle’a (Robert De Niro) z Taksówkarza.Buszujący w zbożu w momencie premiery wywołał ogromne oburzenie z powodu propagowania niewłaściwych zachowań wśród młodzieży. Warto wspomnieć, że choć dzisiaj sposób postępowania Holdena niewiele odbiega od normy w niektórych środowiskach, to w latach 50-tych wzbudził zrozumiane kontrowersje. Główny bohater pali papierosy, pije alkohol (a przynajmniej próbuje go zdobyć ;)), zamawia prostytutkę, bluźni i opisuje inicjację seksualną rówieśników.Jakby tego było mało, książka Salingera zyskała z czasem tytuł ulubionej książki zabójców i cieszyła się ogromną popularnością wśród miłośników teorii spiskowych. W sposób komiczny zostało to zobrazowane w filmie Teoria spisku Richarda Donnera. Główny bohater grany przez Mela Gibsona miał obsesję na jej punkcie. W swojej kryjówce trzymał kilkadziesiąt egzemplarzy, choć nigdy jej nie przeczytał. Po prostu czuł potrzebę zakupu Buszującego w zbożu, gdy tylko zobaczył tę powieść na półce w księgarni.Skąd takie zamieszanie wokół powieści Salingera? Dlaczego w latach 60-80-tych stała się najbardziej ocenzurowaną książką w Stanach Zjednoczonych? Ze względu na swoją tematykę utwór ten cieszył się popularnością również wśród socjopatów. Mark David Chapman, zabójca Johna Lennona, w dniu zamachu miał przy sobie egzemplarz Buszującego w zbożu i traktował go jako własne zeznanie. Jak sam stwierdził: „Jestem pewny, że dużą cześć mnie stanowi Holden Caulfield (…). Niewielką częścią musi być Diabeł.” Powieść Salingera znaleziono również u Roberta Johna Bardo, zabójcy aktorki Rebeki Schaeffer. W pewnym stopniu wiąże się z nią również próbę zabicia prezydenta Ronalda Reagana przez Johna Hinckley’a Juniora naśladującego wspomnianego Travisa Bickle’a z Taksówkarza.Wśród czytelników książka Buszujący w zbożu zbiera bardzo skrajne recenzje. Część osób nie jest w stanie przebić się przez trochę męczącą narrację – Holden praktycznie bez przerwy mówi o swoich słabościach, negatywnie ocenia napotkanych ludzi i otaczający go świat. Niektórzy zarzucają mu hipokryzję. Szczerze mówiąc, ja odbieram to bardziej jako zaletę. Dlaczego? Ponieważ rzadko zdarza się, żeby myśli głównego bohatera brzmiały tak szczerze. Niezależnie, czy się z nimi zgadzamy, czy też nie, jego refleksje bywają bardzo ciekawe i świetnie oddają jego postrzeganie rzeczywistości.Z tego względu gorąco Was zachęcam do zapoznania się z tą lekturą, jeśli jeszcze tego nie zrobiliście. Jakie jest Wasze zdanie na temat Buszującego w zbożu? Mam nadzieję, że wśród czytelników tego blogu nie brakuje miłośników literatury. Jeśli wyłoni się ciekawa dyskusja, to być może za tydzień dla odmiany przedstawię moim zdaniem najbardziej kontrowersyjną polską lekturę.POPRZEDNIMoja kariera w FIFA 12: ta dzisiejsza zbuntowana młodzieżNASTĘPNYUncharted - filmy z gier. Dosłownie!Genialna książka, też przeczytałem ją kilka razy, niestety (jeszcze) nie w oryginale.O dziwo siedzę teraz i nie umiem nic o niej konkretnego napisać, może poza tym, że jest zdecydowanie na górze listy książek, które chcę zakupić.PS. Czy ta kontrowersyjna polska lektura to nie jest przypadkiem "Malowany Ptak" Kosińskiego? :)GameSkate -> Szczerze mówiąc nie spotkałem się z taką lekturą szkolną. O_o Nigdy jej nie przerabialiśmy i nie miałem z nią bliższego kontaktu, ale skoro podałeś ten przykład, to może powinienem się jej przyjrzeć bliżej. :)Tak tylko strzeliłem, nie miałem tej książki w szkole jako lektury. :d Jednak polecam, jest świetnie napisana. Chociaż Stridera nikt na GP nie słucha, to również polecam od siebie "Buszującego w zbożu". :) Jako lektura sklasyfikowany został chyba już po ukończeniu przeze mnie liceum, więc zapoznałem się z nim dopiero na studiach i uznałem go za naprawdę ważny tytuł. A jeśli ja piszę coś takiego o książce, nie przeznaczonej dla kilkulatków, to już jest coś na rzeczy. :)Rozumiem, że XX wieku bo już w wieku XXI miano najbardziej kontrowersyjnej lektury szkolnej zdobył Gombrowicz? :)Fett -> Po prostu nie chciałem epatować zwrotami w stylu "wszech czasów" ;)Nie oszukujmy się, że dzisiaj ta książka robi takie wrażenie na czytelnikach jak 40 czy 50 lat temu. Dla kogoś chociaż trochę oglądającego telewizję nie będzie tu żadnej kontrowersji (dzieci w pubie? żadne zaskoczenie). Niemniej książka bardzo dobra, ale chyba tylko niektórzy będą w stanie docenić ją tyle lat po wydaniu (chociaż minimalnie trzeba znać kontekst). Akurat bycie lekturą szkolną zazwyczaj zniechęca, a nie zachęca. Swoją drogą odniesienie do Buszującego w zbożu jest w nawet w Ghost in the Shell (w SAC, nie filmie).Osobiście polecam w tym nurcie "Szukając Alaski" Johna Greena. Teraz ciężko dostępna, ale już podobno we wrześniu ma nadejść wznowienie. PO-LE-CAM z całego serca. Jedna z najlepszych książek jakie przeczytałem.Haha, afera zbożowa zrobiła swoje (patrz: ilość wykopów) :D Heh, akurat niedługo (w przyszłym tygodniu) ją będziemy przerabiać, jeszcze nie zaczelem czytać ale niebawem zaczne (oczywiście w oryginale) bo robicie hype :P
        Biuro obsługi klienta czynne od poniedziałku do piątku w godzinach 9-23, w soboty i niedziele w godzinach 11-23. 
        Reklamacje prosimy składać e-mailem na adres pomoc@tvn.pl lub telefonicznie pod numerem 22 444 77 79
    
Pixar’s Rules of Storytelling were originally tweeted by Emma Coats, Pixar’s Story Artist. Number 9 on the list – When you’re stuck, make a list of what wouldn’t happen next – is a great one and can apply to writers in all genres.



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Enter your email address to follow and receive notifications of new posts by email.

							Email Address						







zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.​23 kwietnia przypada Światowy Dzień Książki. Tymczasem jak wynika z badań, 19 proc. Polaków nie w domu ani jednej książki, a 63 proc. w ciągu roku żadnej nie przeczytało. Z kolei 14 proc. badanych Polaków nie czyta ani książek, ani gazet, ani wiadomości w internecie.W badaniu przeprowadzonym przez TNS Polska dla Biblioteki Narodowej w 2015 roku lekturę co najmniej jednej książki zadeklarowało 37 proc. badanych, co oznacza, że 63 proc. Polaków nie sięgnęło w ciągu roku po ani jedną książkę. Od 2002 roku regularnie spada też liczba badanych, którzy deklarują czytanie 7 i więcej książek rocznie. W 2002 roku było ich 22,2 proc., w 2014 - 11,3 proc. a w zeszłym roku - 8,4 proc. 34 proc. badanych Polaków najczęściej czyta książki pożyczone od znajomych; 33 proc. - kupuje.Jak wynika z badania, 18 proc. Polaków deklaruje, że nigdy nie czytało książek, a 57 proc. Polaków przestało czytać książki po zakończeniu nauki.Z kolei 19 proc. Polaków nie ma w domu żadnej książki, a 17 proc. - ma tylko podręczniki i książki dla dzieci. Księgozbiór liczący od 1 do 10 książek ma 20 proc. Polaków; tylko 1 proc. badanych ma więcej niż 1000 książek.W ciągu ostatnich lat spadła liczba osób, które w ciągu miesiąca poprzedzającego wizytę ankietera przeczytały tekst dłuższy niż 3 strony maszynopisu. W 2012 roku zadeklarowało to 57,9 proc. badanych, w 2015 - 45,6 proc.Badanie TNS Polska dla Biblioteki Narodowej zostało przeprowadzone na reprezentatywnej ogólnopolskiej próbie 3049 respondentów w wieku co najmniej 15 lat. Badania czytelnictwa Biblioteka Narodowa prowadzi od 1992 roku co dwa lata, a od 2014 - co rok.
(abs)
W badaniu przeprowadzonym przez TNS Polska dla Biblioteki Narodowej w 2015 roku lekturę co najmniej jednej książki zadeklarowało 37 proc. badanych, co oznacza, że 63 proc. Polaków nie sięgnęło w ciągu roku po ani jedną książkę. Od 2002 roku regularnie spada też liczba badanych, którzy deklarują czytanie 7 i więcej książek rocznie. W 2002 roku było ich 22,2 proc., w 2014 - 11,3 proc. a w zeszłym roku - 8,4 proc. 34 proc. badanych Polaków najczęściej czyta książki pożyczone od znajomych; 33 proc. - kupuje.Jak wynika z badania, 18 proc. Polaków deklaruje, że nigdy nie czytało książek, a 57 proc. Polaków przestało czytać książki po zakończeniu nauki.Z kolei 19 proc. Polaków nie ma w domu żadnej książki, a 17 proc. - ma tylko podręczniki i książki dla dzieci. Księgozbiór liczący od 1 do 10 książek ma 20 proc. Polaków; tylko 1 proc. badanych ma więcej niż 1000 książek.W ciągu ostatnich lat spadła liczba osób, które w ciągu miesiąca poprzedzającego wizytę ankietera przeczytały tekst dłuższy niż 3 strony maszynopisu. W 2012 roku zadeklarowało to 57,9 proc. badanych, w 2015 - 45,6 proc.Badanie TNS Polska dla Biblioteki Narodowej zostało przeprowadzone na reprezentatywnej ogólnopolskiej próbie 3049 respondentów w wieku co najmniej 15 lat. Badania czytelnictwa Biblioteka Narodowa prowadzi od 1992 roku co dwa lata, a od 2014 - co rok.(abs)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Twoja domena hiohio.pl została zarejestrowana w OVH.Od tej chwili możesz przypisać do domeny hosting,wybierając usługę dostosowaną do Twoich potrzeb:Oszczędne rozwiązaniedo realizowania projektów WWW:stron internetowych, sklepów internetowych,landing page...Połącz elastyczność usługi Cloudz wolnością działania serwera dedykowanegokorzystając z naszych rozwiązań VPS.Twoje projekty wwwna nowym etapie.Zainstaluj swoje strony wwwna maszynie dedykowanej!Moc obliczeniowa, wielofunkcyjność, wolność:to usługa idealnadla wszystkich Twoich projektów!
h1h2h3h4h5h6h7h8h9h10h11h12h13h14h15h16h17h18h19h20h21h22h23h24h25h26h27h28h29h30h31h32h33h34h35h36h37h38h39h40h41h42h43h44h45h46h47h48h49h50h51h52h53h54h55h56

i1i2i3i4i5i6i7i8i9i10i11i12i13i14i15i16i17i18i19i20i21i22i23i24i25i26i27i28i29i30i31i32i33i34i35i36i37i38i39i40i41i42i43i44i45i46i47i48i49i50i51i52i53i54i55i56i57

o1o2o3o4o5o6o7o8o9o10o11o12o13o14o15o16o17o18o19o20o21o22o23o24o25o26o27o28o29o30o31o32o33o34o35o36o37o38o39o40o41o42o43o44o45o46o47o48o49o50o51o52o53o54o55o56o57o58o59o60o61o62o63

h1h2h3h4h5h6h7h8h9h10h11h12h13h14h15h16h17h18h19h20h21h22h23h24h25h26h27h28h29h30h31h32h33h34h35h36h37h38h39h40h41h42h43h44h45h46h47h48h49h50h51h52h53h54h55h56

i1i2i3i4i5i6i7i8i9i10i11i12i13i14i15i16i17i18i19i20i21i22i23i24i25i26i27i28i29i30i31i32i33i34i35i36i37i38i39i40i41i42i43i44i45i46i47i48i49i50i51i52i53i54i55i56i57

o1o2o3o4o5o6o7o8o9o10o11o12o13o14o15o16o17o18o19o20o21o22o23o24o25o26o27o28o29o30o31o32o33o34o35o36o37o38o39o40o41o42o43o44o45o46o47o48o49o50o51o52o53o54o55o56o57o58o59o60o61o62o63

p1p2p3p4p5p6p7p8p9p10p11p12p13p14p15p16p17p18p19p20p21p22p23p24p25p26p27p28p29p30p31p32p33p34p35p36p37p38p39p40p41p42p43p44p45p46p47p48p49p50p51p52p53p54p55p56p57p58p59p60p61p62p63p64

l1l2l3l4l5l6l7l8l9l10l11l12l13l14l15l16l17l18l19l20l21l22l23l24l25l26l27l28l29l30l31l32l33l34l35l36l37l38l39l40l41l42l43l44l45l46l47l48l49l50l51l52l53l54l55l56l57l58l59l60
19 lipca 1985 zmarł Janusz Zajdel, prekursor i czołowy przedstawiciel nurtu fantastyki socjologicznej w Polsce.Zajdel debiutował w czasopiśmie "Młody technik" w 1961 roku opowiadaniem "Tau Wieloryba". Jego twórczość ewoluowała w czasie: początkowo fizyk i pracownik Centralnego Laboratorium Ochrony Radiologicznej pisał w konwencji klasycznego science fiction skupionego na rozwoju nauki i podboju kosmosu, kierując się następnie w stronę fantastyki socjologicznej.W swojej późniejszej twórczości Zajdel snuł wizje społeczeństw dystopijnych, totalitaryzmów. Do najważniejszych dzieł autora należą "Limes inferior", "Cylinder van Troffa", "Paradyzja" i "Wyjście z cienia". W jego utworach dostrzegano obserwację systemu panującego w PRL.- On do tego stopnia dokładnie opisywał świat, w którym żyliśmy, że w połowie lat 80. na serio zastanawiano się nad jego powieścią "Limes inferior" jako sposobem opisu działania ekonomii w PRL – mówił pisarz i redaktor Maciej Parowski, gość audycji "Historie alternatywne" Barbary Schabowskiej i Mateusza Matyszkowicza.Zajdel był jednym z współtwórców i aktywnych członków polskiego fandomu – społeczności wielbicieli fantastyki - w latach siedemdziesiątych. "Kluby fantastyki stały się dziwną oazą spokoju i swobody dyskusji (...) Bywał w klubach Janusz Zajdel, fizyk, błyskotliwy gawędziarz, żarliwy patriota i wróg komuny" – pisał o prekursorze polskiej fantastyki socjologicznej Rafał Ziemkiewicz w artykule "Jest fantazja w narodzie".Sprzeciw Zajdla wobec opresyjnego systemu przejawiał się nie tylko w jego twórczości, fizyk-pisarz był współzałożycielem komisji zakładowej NSZZ "Solidarność" w Centralnym Laboratorium Ochrony Radiologicznej.Janusz Zajdel zmarł na raka płuc podczas pracy nad drugą częścią powieści "Cała prawda o planecie Ksi". Jego imieniem została nazwana najważniejsza nagroda polskiego fandomu.O tym, że twórczość Zajdla jest aktualna do dziś, posłuchaj w audycji "Historie alternatywne" Barbary Schabowskiej i Mateusza Matyszkowicza.bm7 lipca 1930 zmarł Arthur Conan Doyle.Holmes – detektyw naukowyTwórca legendarnego Sherlocka, Arthur Conan Doyle urodził się 22 maja 1859. Studiował medycynę w Edynburgu i do 1890 roku prowadził praktykę lekarską. Dopiero później zajął się wyłącznie pisarstwem."Myślę, że ludzie w literaturze szukają potwierdzenia zwycięstwa dobra nad złem, bez względu na to kto, to zło unicestwia. Odpowiadając na to zapotrzebowanie, chciałem stworzyć typ detektywa naukowego, rozwiązującego tajemnice danej zbrodni na podstawie faktów, a nie dzięki głupocie zbrodniarza czy siłom nadprzyrodzonym" – pisał w swoich pamiętnikach autor.Nową postać nazwał Sherlockiem Holmesem. Z racji, że nie mógł on sam opowiadać o swoich przygodach, pisarz wymyślił mu towarzysza, który by opowiadał o poczynaniach detektywa – doktora Watsona.Pierwowzorem Holmesa był wykładowca Doyle’a z lat studiów – prof. Joseph Bell. "Był to bardzo zdolny chirurg, lecz jego główna siła leżała w diagnozie obejmującej nie tylko chorobę, lecz także zawód pacjenta" – wspominał pisarz. Podobnie jak detektyw, Bell miał zwyczaj wysnuwać daleko idące wnioski z błahych, pozornie, przesłanek.Początek wielkiej sagiPierwsza powieść Arthura Conan Doyle'a ukazała się w 1887 roku i nosiła tytuł "Studium w szkarłacie". Jej życzliwe przyjęcie zachęciło Szkota do napisania następnych przygód detektywa. I tak okazała się ona pierwszym z 56 odcinków jednej z najpopularniejszych sag w historii literatury.Codziennie poczta dostarczała pisarzowi wiele listów adresowanych do Sherlocka z prośbą o pomoc w rozwiązaniu problemu. – Początkowo wydawało mi się to nawet zabawne, ale w końcu miałem dość. Czytelnicy ciągle domagali się dalszych przygód Holmesa – wspominał.Nieudana próba zerwania z HolmesemPo napisaniu dwóch cykli doszedł do wniosku, że grozi mu niebezpieczeństwo nierozerwalnego związku z postacią i dziełem literackim "należącym do niższego gatunku", dlatego w 1893 roku uśmiercił postać Sherlocka w utworze "Ostatnia zagadka".- Nareszcie byłem wolny. Zgodnie ze swą chęcią mogłem teraz poświęcić swój czas poważniejszym pracom – pisał Doyle. Napisał wtedy powieść fantastyczno-naukową "Zaginiony świat", w której wykreował postać ekscentrycznego naukowca George'a Challengera. Zajął się też spirytyzmem i stworzył dzieło "Nowe objawienie, czyli co to jest spirytyzm". Holmes nie umiera nigdyJednak czytelnicy nie byli zainteresowani nowymi książkami Doyle’a, wszyscy chcieli Holmesa. W listach do autora pisali:"Ty dzika bestio, jesteś mordercą, dzikim zwierzęciem bez sumienia. Mam nadzieję, że Bóg cię skarze i nie pozwoli, aby tak potworna zbrodnia uszła ci bez kary. Swym czynem straciłeś Pan przyjaciół w Anglii i nie tylko"."Panie nic nas nie obchodzą pańskie łajdackie sztuczki. Holmes żyje bo nikt przy zdrowych zmysłach nie da wiary, że ktoś taki jak on dał się wykiwać pierwszemu lepszemu przestępcy. Nic nas nie obchodzi jak Pan to załatwi, ale radzimy, żeby najdalej w ciągu roku znalazł pan żywego Sherlocka Holmesa”.Czytelnicy wierzyli, że stworzony przez Doyle’a bohater jest postacią z krwi i kości, a pisarz jedynie jego mniej lub bardziej wiernym kronikarzem. Gdy do żądań szerokiej publiczności dołączyli się wydawcy, pisarz skapitulował. Stworzył jedną z najpopularniejszych sag w historii literatury.Muzeum Sherlocka Holmesa znajduje się na Baker Street w Londynie, dokładnie tam, gdzie według książki mieszkał sławny detektyw i jego przyjaciel Watson. Zgromadzono tam wiele rzeczy związanych z przygodami detektywa. Umieszczono też eksponaty związane z samym Arthurem Conan Doyle’em, np. fotel i biurko, przy którym pisał o przygodach Holmesa.mk27 marca 2006 zmarł Stanisław Lem, polski pisarz, eseista, filozof i futurolog.Maturę zdał latem 1939 roku. Zafascynowany literaturą fantastycznonaukową marzył, by podjąć studia na Politechnice Lwowskiej. Musiał jednak zadowolić się medycyną, gdyż nie dostał się na politechnikę. Okupacja przerwała naukę - na medycynę powrócił po 1944 roku już w Krakowie. Ostatecznie jednak udział w operacjach zniechęcił go do zawodu i rzucił studia, które wybrał pod wpływem ojca - lekarza.Dorastanie do fantastykiKariera literacka Stanisława Lema zaczęła się od współpracy z czasopismami ("Kuźnica", "Tygodnik Powszechny", "Nowy Świat Przygód"). Kamieniem milowym w jego karierze pisarskiej byli z pewnością "Astronauci" - jego pierwsza powieść fantastyczna. Od tej pory Lem całkowicie poświęcił się temu gatunkowi.- Uważam, że niekontrolowana produkcja, zbyt obfita jest groźna - po prostu graniczy z grafomanią - podkreślał Stanisław Lem w audycji z 1975 roku. - Cała sztuka w tym, żeby odsiewać i w skrupulatny sposób odfiltrowywać wszystko to, co się przyjmuje ze świata.Sztuka nie dla każdego- Są różne definicje fantastyki naukowej – komentował Lech Jęczmyk. - Jedna z nich mówi, że jest to sztuka zdyscyplinowanej wyobraźni, wyobraźni nie biegnącej torem swobodnych skojarzeń, a przestrzegającej pewnych reguł, biegnących wzdłuż narzuconych przez intelekt linii.Rok 1961 w twórczości pisarza był znaczący. Ukazały się wówczas dwa jego sztandarowe dzieła: "Powrót z gwiazd" i "Solaris". Ta druga powieść uchodzi za najwybitniejszą w dorobku Lema. Treść utworu skupia się na motywie kontaktu z inną inteligentną formą życia. Jednocześnie jest to opowieść o bezsilności nauki i człowieka ogarniętego lękiem, nie mogącego zrozumieć Wszechświata."Solaris" zostało przetłumaczona na wiele języków i przyniosło Stanisławowi Lemowi międzynarodową sławę. Jego opis Obcego należy do klasyki gatunku sience-fiction. "Solaris" doczekało się także kilku adaptacji filmowych.Warsztat pisarza- Samo pisanie jest dla mnie procederem nudnym, męczącym i na ogół jest tak, że kiedy piszę, marzę o tym, żebym mógł robić coś innego - podkreślał Stanisław Lem. - Wiem z doświadczenia, że inaczej się nie da - trzeba się zmuszać, być dla siebie bezwzględnym, surowym.Kiedy pisarz zyskał już miano światowej sławy klasyka literatury fantastycznonaukowej, postanowił wrócić do rozważań filozoficznych. Lem stawiał wysokie wymagania swoim czytelnikom, a jakie samemu sobie?- Przekonałem się jakich wymagań sobie stawiać nie mogę - zdradzał. - Nie wolno mi narzucać sobie jakiegoś tematu. Muszę iść na postronku tego, co mi do głowy przychodzi. W pewnym sensie muszę być niewolnikiem niespodziewanych podszeptów.- Kiedy wchodzę w fazę pisania konkretnego, to piszę wielokrotnie, odrzucam bruliony za brulionami i za każdym razem zaczynam od nowa, nigdy nie kreśląc - tłumaczył Lem w audycji Walentyny Toczuńskiej. - Jeśli rzecz nie napisze się dobrze od razu, od początku do końca, a nigdy się nie napisze, to muszę zaczynać jeszcze raz i jeszcze raz, marnując nieprawdopodobne ilości papieru.Posłuchaj audycji z udziałem Stanisława Lema, posłuchaj co mówił o swojej pracy twórczej. mbzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.J.D. Salinger. Zdjęcie z 1951 roku (Fot. Anonymous AP)Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXPodaj e-mail, na który chcesz dostawać powiadomienia o kolejnych tekstach. W zamian otrzymasz darmowego eBooka na Twój czytnik lub tablet. Spamu nie przewiduję.










27 listopada 2013
KULTURĄ W PŁOT

Fakt, nie jestem na bieżąco z nowościami literackimi, a informacje o rynku wydawniczym częstokroć czerpię z uginających się pod ciężarem przeciętniactwa półek w salonie prasowym, ale nie wiedziałem, że omija mnie tak wiele. 65 milionów lat od wyginięcia ostatniego dinozaura dowiaduję się, że istnieje podgatunek romansu skupiający się na fantazjowaniu o oddawaniu się wymarłym już gadom. Albo byciu przez nie gwałconym.Wiadomość o odkryciu nowego nurtu krążyła po sieci już we wrześniu, ale wtedy podejrzewałem, że to kolejny żart amerykańskich użytkowników internetu. Wyobraźcie sobie moje zdziwienie, kiedy w poszukiwaniu świątecznych prezentów natknąłem się na książki autorstwa Christie Sims (piszącej od czasu do czasu wspólnie z Alarą Branwen), specjalizującej się właśnie w tego typu fikcji (?) literackiej. Szybko okazało się, że studentka ukrywająca się pod tym pseudonimem jest twórcą „dinozaurzej erotyki”, ale specjalizującej się także w opowieściach o ujeżdżaniu centaurów, bzykaniu się z gryfonami, kopulowaniu z tygrysołakami i poddańczym seksie z orkami. Wszechstronnie uzdolniona kobieta, nie ma co.Tak, „opowieści” to zdecydowanie bardziej pasujące słowo do kilkunastostronicowych e-booków po 6 dolarów każdy. Księgarnia Amazon podaje, że Sims napisała ich blisko 160 i wciąż nie zwalnia tempa – wytwory jej popieprzonej fantazji może nie sprzedają się jak nowości od E.L. James, którą z pewnością się inspirowała, ale mają oddane grono czytelników, zapewniające autorce stały dopływ gotówki. Że też sam na to nie wpadłem.Poniżej kilka okładek promujących arcydzieła pióra napalonej Amerykanki wraz z próbami przetłumaczenia widniejących na nich tytułów. Jeśli szukacie idealnego prezentu dla posiadaczy czytników, prawdopodobnie właśnie rozbiliście bank. Albo otworzyliście puszkę Pandora. 
 Perun


					28 listopada 2013					 @
					10:47									
A najlepsze jest to, że babka pisze powieść pt. „Wzięta przez pterodaktyla”, a na okładce umieszcza pteranodona! EPIC FAIL!
Odp 
 KULTURĄ W PŁOT


					11 grudnia 2013					 @
					17:47									
Gratuluję najwyżej ocenianego komentarza w historii KWP :)
Odp 
 Perun


					31 grudnia 2013					 @
					15:57									
Dzięki, swoją drogą będę wchodził częściej, bo stronka ciekawa. Pozdrawiam!
Odp 
 Ania (Ann's Itchy Feet)


					29 listopada 2013					 @
					10:20									
o_O
Odp 
 valakiria


					29 listopada 2013					 @
					17:00									
I don’t want to live on this planet anymore.
Odp 
 Paulina M.


					1 grudnia 2013					 @
					13:09									
Skoro jest nekrofilia, zoofilia, to i może być dinozaurofilia. A że babka jeszcze zarabia, to znaczy, że idealnie wstrzeliła się w niszę… Brr…
Odp 
 KULTURĄ W PŁOT


					11 grudnia 2013					 @
					17:46									
Ma też o tyle łatwiej z tego względu, że na zachodzie nikomu nie żal takich drobniaków jak 6 dolarów na sprawdzenie, co kryje się pod tak zachęcającym tytułem i okładką.Pisząc coś takiego po polsku zamiast zainteresowania, autor mógłby spodziewać się pogróżek :)
Odp 
 Marcin Jasiński


					2 grudnia 2013					 @
					22:12									
O KURWA
Odp 
 Marcin Karolak


					3 grudnia 2013					 @
					09:31									
Cóż, treść to jedna bajka, ale warto też zwrócić uwagę na te cudowne okładki ;D
Odp 
 KULTURĄ W PŁOT


					11 grudnia 2013					 @
					17:43									
A tyle się mówi, żeby nie oceniać książek po okładkach ;)
Odp 
Jęki Walenia | Odcinek 03 – Wybuchające kaszaloty | Kapryfolium


					3 grudnia 2013					 @
					21:14									
[…]  – literatury wysokiej o stosunkach z różnymi stworami […]
Odp 
 Andrzej


					8 grudnia 2013					 @
					23:45									
Ktoś jak widać podłapał temat bez podania źródła inspiracji, ale nie… to przecież na pewno przypadek…http://natemat.pl/84517,seks-kobieta-i-dinozaur-czy-e-booki-zmieniaja-popularna-literature
Odp 
 KULTURĄ W PŁOT


					9 grudnia 2013					 @
					04:15									
Niestety, to już nie pierwszy raz – nic nie można poradzić, takie już są te internety. Tekst na naTemat jest bardziej rozbudowany, ale tłumaczenia pożyczyli od KWP jak w pysk strzelił.Dzięki za cynk. W wolnej chwili daj proszę znać autorowi/autorce na naTemat w ichniejszych komentatzach. Będzie zabawniej :)
Odp 
 Owidiusz


					17 grudnia 2013					 @
					13:48									
He he, szmal robi z ludzi co chce.
Odp 
 Monka Figgs


					3 września 2015					 @
					18:38									
Teraz już wiem co będę czytać!
Odp 
 KWP


					7 września 2015					 @
					15:08									
Cieszę się, że mogłem pomóc :)
Odp 
 Marcin


					5 lutego 2017					 @
					14:15									
Czy są w sieci wersje tych książek w pdf ?
Odp 
 KULTURĄ W PŁOT


					5 marca 2017					 @
					22:45									
Gdzieś się pewnie znajdą :) Na Amazonie kosztują grosze, więc może warto tam zacząć poszukiwania :)
Odp Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 

Chcę otrzymywać NewsletterTomasz Zielenkiewicz: W jednym z odcinków „Boso przez świat” porównał pan swój sposób podróżowania do podróżowania pana Makarona (Sławomir Makaruk). On ma GPS, pan ma przewodnika – Indianina.  Jaki jest więc pana stosunek do nowych technologii? Stara się pan ich unikać? Wojciech Cejrowski: To zależy od okoliczności proszę pana, na to mamy rozum, żeby w różnych okolicznościach dokonywać ocen i wyborów. I do jednej podróży GPS może być dobry, do innej nie. Jak jeżdżę przez Amerykę i chcę z mojego rancza dojechać do najbliższego sklepu żelaznego to mam GPS-a amerykańskiego i mnie prowadzi jak po sznurku. A w dżungli uważam, że lepszy jest Indianin. Mamy roztropność, mamy rozum, mamy sumienie, mamy dokonywać wyborów. Nie da się generalizować w roztropny sposób i powiedzieć, że technologie – w tym przypadku te stosowane przez Makarona – są złe.T.Z.: W życiu osobistym technologie jakie mają dla pana zastosowanie i znaczenie? W.C.: Życie osobiste się ma, jak się nie gada o nim publicznie…T.Z.: Choćby pisanie książek… W.C.: Piszę na Macintoshu, nie na laptopie, tylko na normalnym komputerze z klawiaturą. Na laptopie jest niewygodnie… Na Macintoshu może dlatego, że pecety bardziej wymagają nauki. A Macintosh jest bardziej poglądowy, może dlatego, że wymyślili go Polacy. On jest taki bardziej dla ludzi, zdroworozsądkowy. Tam kosz do śmieci wyglądał jak kosz do śmieci, zanim jeszcze pecet zerżnął ten pomysł.T.Z.: Ale jest zmiana w pana podejściu do internetu. Ma pan stronę, konto na facebooku, jest serwis biletos.com, bardzo to pomaga? W.C.: Facebook w ogóle nie pomaga. Namówił mnie na niego pan Karol Wyszyński, kiedyś aktywny działacz warszawskiego Soli Deo. Zaufałem mu, teraz bardzo żałuję. Żałuję dlatego, że to jest narzędzie, które do niczego nie służy. To taka platforma plotkarska. Nie buduje ludzi też specjalnie. Ale też nie mogę zamknąć Facebooka, po tym jak zaprosiłem i zgromadziłem tam prawie 200 tysięcy ludzi. To nie mogę teraz tak po prostu się obrazić i powiedzieć „teraz zamykam Państwu zabawki”. Muszę zadbać o nich i zaproponować jakieś „miękkie przejście”. Skończy się pewnie tak, że powrócimy tylko do strony cejrowski.com i platformy sklepowej, a Facebooka się zlikwiduje. Ale to będzie tranzyt stopniowy, będziemy chcieli coraz mocniej ludzi zachęcać, aby wchodzili na stronę, a o Facebooku zapomnieli.T.Z.: Jest pan orędownikiem wolności gospodarczej, wolności słowa. Wiele z tych rzeczy ma miejsce właśnie w internecie. Strony, publikacje, autorzy często znajdują miejsce tylko tam. Dostrzega to pan? W.C.: Jakoś nie zajmuję się przesadnie mocno internetem, małą mam wiedzę na ten temat. Ot, jedno z wielu narzędzi, nie ubóstwiałbym tak internetu tak jak pan przed chwilą.T.Z.: A inicjatywy? Społeczności mogą się tam integrować… W.C.: Ale w kościele też się mogą integrować, inicjatywę szeptaną można na uczelni zgłosić, w fabryce można strajk zorganizować bez użycia internetu, wtedy władza nie słyszy. Także internet jest jednym z wielu zjawisk tak jak choćby faks, nie wyróżniałbym go specjalnie. To moja opinia. Rzadko poruszam się po internecie. Mam wrażenie, że tam się bez naszej zgody wylewa na człowieka tyle złych rzeczy, że jest to raczej narzędzie, którego warto by unikać. Jeżeli wyszukiwarki wylewają na mnie gołe cycki w reklamie szamponu, a ja chcę właśnie przeczytać gazetę internetową, no to zaczynam unikać tego internetu. Wysuwa mi się reklama z babką… Czy ona musi naprawdę kręcić do mnie tyłkiem, kiedy ja chcę szampon kupić?T.Z.: Internet może powoli wchłaniać inne media. A które z nich jest najbliższe panu? W.C.: Medium to brzydkie słowo. Kościół nie pozwala się zajmować czarami. Także nie wróżymy z kręcącego się spodeczka, ani z kart tarota tym bardziej, które są satanistyczne. Unikam tego słowa. Nośniki informacji wolę… jakoś tak. Nie wyróżniam żadnego. Telewizor jest wygodnym narzędziem. Oglądam telewizję amerykańską. Ona jest robiona tak jak należy, to znaczy konfrontuje się dwie wypowiedzi Obamy – jedna jest podpisana datą z poprzedniej kampanii wyborczej – druga jest podpisana z obecnej. I widz, który widzi i słyszy coś takiego może sobie wyrobić opinię i nie musi jej wysłuchiwać… A w Polsce najczęściej wysłuchujemy opinii. Jakiś szczeniak z mikrofonem poucza mnie, starego dziada, jak ja mam rozumieć zjawiska, które przed chwilą miał mi pokazać, a nie pokazał tylko opowiedział – no to nie są w takim razie wiadomości, tylko to jest propaganda. Jedyną telewizją, która zachowuje standard amerykański - czyli konfrontuje dwie, trzy wypowiedzi tego samego człowieka i nie komentuje tego, tylko każe mi samemu zrozumieć, co to oznacza, że na przykład Donald mówił poprzednio tak a dzisiaj mówi srak… Jedyną telewizją, która to robi jest telewizja Trwam. Niedostępna w powszechnym obiegu… Ja ją oglądam w Ameryce przez komputer.T.Z.: Ale do telewizji Trwam nie są zapraszani choćby posłowie innych partii jak np. z PO… W.C.: Słusznie proszę pana, bo nie z każdym chcemy być w aliansach, są takie piękne pieśni narodowe o tym. Dżentelmen nie chodzi do burdelu, a my nie podajemy ręki komuś kto był dżentelmenem a chodzi do burdelu. Nie ma obowiązku żeby zapraszać wszystkich jak leci.T.Z.: Nie wyrobi pan sobie zdania, jeśli pan nie ma dwóch stron… W.C.: Wyrobię sobie! Ja nie muszę oglądać tego dziada w telewizji. Mogę sobie wyrobić zdanie na jego temat gdy on jest filmowany z zewnątrz. Przecież cytują Tuska bez zapraszania go. Biorą fragmenty taśmy z jego publicznych wypowiedzi. Ja nie muszę go mieć w studiu. Po co on ma korzystać z mojego zaproszenia i zajmować czas. Niech sobie gada z innej szczekaczki. Mnie się to bardzo podoba, ta selekcja. Nie ze wszystkimi gadamy, kościół każe otrzepać sandały. Najpierw dokonaliśmy próby rozmowy z kimś, jeden na jednego, gdy przyjaciel przychodzi do przyjaciela i poucza. Jeśli nie posłuchał zapraszamy ze sobą drugiego. Jeśli nadal nie słucha wysyłamy autorytet. Jeśli dalej nie posłuchał, kościół każe otrzepać proch z sandałów, opuścić jego dom, wykluczyć z naszego środowiska, naszej gminy, naszego kościoła. Donald Tusk, który głosuje za aborcją jest wykluczony z kościoła, to jakim prawem miałby być zaproszony do telewizji Trwam? To jest telewizja rzymskokatolicka a nie jakaś po prostu. Amen.
						09.06.2018 08:35, dodał: Maksym Słomski
Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?
						06.06.2018 18:45, dodał: Benek
Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...
						04.06.2018 07:00, dodał: Anna Borzęcka
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.

						06.05.2018 17:15, dodał: Maksym Słomski
Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.
						28.04.2018 19:50, dodał: Maksym Słomski
Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?
						24.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.
						02.06.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.
						21.05.2018 17:40, dodał: Maksym Słomski
Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. 
						16.05.2018 09:00, dodał: Benek
Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?

				Korzystamy z plików cookies i umożliwiamy zamieszczanie ich osobom trzecim. Pliki cookie pozwalają na poznanie twoich preferencji na podstawie zachowań w serwisie.
				Uznajemy, że jeżeli kontynuujesz korzystanie z serwisu, wyrażasz na to zgodę. Poznaj szczegóły i możliwości zmiany ustawień w 
				Polityce Cookies.


Już od pierwszej klasy szkoły podstawowej nauczyciele tłumaczą dzieciom, że "czytanie rozwija". Badania Uniwersytetu w Stanford wskazują, że czytanie ma o wiele dalej posunięte konsekwencje dla naszego mózgu, niż ktokolwiek mógły się spodziewać. Podczas opisywanych badań naukowcy obserwowali mózgi osób przygotowujących się do obrony doktoratu z historii literatury, gdy te czytały jedną z powieści Jane Austen. Obrazy z rezonansu magnetycznego pokazały, że czytanie dostarcza "naprawdę wartościowych doświadczeń" ludzkiemu mózgowi oraz całemu układowi krążenia. Wnętrze maszyny do przeprowadzenia rezonansu magnetycznego nie wydaje się najlepszym miejscem, by skupić się na lekturze dobrej książki, ale badacze z Uniwersytetu Stanford postanowili poprosić miłośników książki, aby mimo wszystko spróbowali. To część interdyscyplinarnego badania, prowadzonego przez neurologów, radiologów i humanistów, którzy wspólnie pracowali nad odkryciem związków między czytaniem, skupianiem uwagi i jej rozproszeniem.  Uczestnicy badania zostali poproszeni, by najpierw przebiegli wzrokiem fragmenty książki - tak, jak zrobiliby, przeglądając książkę w księgarni. Później poproszono ich, by czytali bardziej uważnie - tak, jak robiliby, ucząc się do egzaminu. Rezultaty okazały się dość zaskakujące. Czytanie wzmaga dopływ krwi do części mózgu, odpowiadających za skupianie się na wykonywaniu konkretnego zadania czy rozwiązywanie problemów. To oczywiste - lektura zawsze wymaga skupienia. Ale okazało się zarazem, że uważna lektura wzmogła krążenie krwi w całym ciele. Dowodzi to, zdaniem Natalie Philips, przewodzącej projektowi, że skupianie się na tekście literackim wymaga koordynacji wielu funkcji - nie tylko poznawczych.  Krążenie krwi wzmogło się również podczas czytania dla przyjemności, jednak miało to miejsce w innych częściach mózgu. Badaczka sugeruje, że każdy sposób lektury może tworzyć różne wzorce w mózgu - daleko bardziej złożone i mające o wiele dalej idące konsekwencje niż wzorce związane z pracą czy zabawą.  Badacze wskazują, że celem ich pracy jest ukazanie, jaką wartość ma studiowanie kierunków związanych z literaturą. Oprócz kształcenia przyszłych pisarzy czy myślicieli może ono jednak przyczynić się również do ukazania, jak właściwie "trenować" swój umysł. Dlaczego? - Badania pokazują, że najzwyczajniej w świecie przechodząc od luźnego czytania dla przyjemności do lektury analitycznej, możemy bardzo mocno wpłynąć na aktywność nerwową naszych mózgów czy na krążenie krwi - mówi Natalie Philips. - Prowadząc dalsze badania możemy odkryć, jak poprzez lekturę ćwiczyć naszą koncentrację czy zdolność uczenia się. A przy okazji dajemy w końcu solidny argument nauczycielom, którzy tłumaczą uczniom, że czytanie rozwija. Odeszła Barbara WachowiczPłyniemy z dalekiego kraju... Fragment książki o Stefanie Szolcu-RogozińskimAutostop non stop. Fragment książki „Kierunek Kitaj"Znamy już zwycięzców Nagrody Literackiej m.st. Warszawy 
					Musisz być zalogowany, aby komentować. Zaloguj się lub załóż konto, jeżeli jeszcze go nie posiadasz.
				Ostatnio:
23.05.2018
W Empiku kupiłem następującą książkę "Auto-moto-PRL-samochody-motocykle-prototypy"Całkiem ciekawa pozycja ale ja nie o tym.Będąc dziś w EMPK-u wypatrzyłem następną książkę jak mi się wydawało z serii pt "Auto-moto-PRL-władcy dróg i poboczy"Ponieważ były do siebie mocno podobne zapytałem obsługę czy to te same książki.Dostałem zapewnienie, że to nie są te same książki.Super, ucieszyłem się, że nabędę drugą część książki.Ale ponieważ obie były zafoliowane aby definitywnie stwierdzić, że to nie ta sama książka porównałem kody ISBN.Zadowolony w domu rozfoliowałem książki i się wkurzyłem.Dla porównania poniżej te same strony z dwóch książek.I OKAZAŁO SIĘ, ŻE TO DOKŁADNIE TA SAMA KSIĄŻKĄ POD DWOMA TYTUŁAMI + inne okładkiZatem ostrzeżenie, poniższe dwie książki to jedna i ta sama pozycja
Ta strona powstała 30.12.2010.
Ostatnia edycja 30.12.2010.
Wizyt: 18172.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
Zapraszam do przeczytania wyjątkowego gościnnego wpisu autorstwa Piotra Lipińskiego – autora kilku książek reporterskich związanych z historią Polski, a także długoletniego dziennikarza „Gazety Wyborczej” i blogera na www.piotrlipinski.pl. Tekst pierwotnie ukazał w papierowym wydaniu „Gazety Wyborczej” pod tytułem „iBóg”. Miałem okazję przeczytać go w samolocie wracając z targów CES w Las Vegas. Zrobił on wtedy na mnie kolosalne wrażenie (szczególnie końcówka, więc szczerze zachęcam do uważnego czytania do samego końca), więc kiedy Piotr zgłosił się do mnie na Twitterze, to od razu poprosiłem go o możliwość republikacji tekstu na Spider’s Web. Zapraszam! Piotr Lipiński: Kiedy usprawniałem stronę www.piotrlipinski.pl/blog, odkryłem, że niektórzy internauci przychodzą do mnie wprost z „chomika”. To serwis, na którym ludzie udostępniają pliki – muzykę, wideo, książki. Często – pirackie.Odwiedziny wyglądały tak: ktoś wprost z „chomika” maszerował do okładki książki „Ofiary Niejasnego”. To wydany kilka lat temu przez Prószyńskiego i spółkę zbiór moich reportaży o represjach lat stalinizmu. Papierowy nakład – wyprzedany. Łatwo się domyślić, że na „chomiku” znalazła się piracka wersja z samym tekstem, a ci, którzy ją pobrali, ode mnie ściągali okładkę. Miło, że mieli potrzeby estetyczne.Zajrzałem – i rzeczywiście na „chomiku” leżały moje „Ofiary Niejasnego”. Ktoś książkę zeskanował i wrzucił do sieci.Pewnie należało pobiec na policję. Ale po co? Książki nie było już w sprzedaży. A nawet gdyby była, to ten, kto ją ściągnął za darmo z sieci, niekoniecznie poszedłby do księgarni i kupił. Świat tak nie działa.Automagiczny Facebook Opisałem historię u siebie na Facebooku.Z podsuniętych pomysłów najpierw spodobał mi się ten, żeby książkę wystawić do pobrania „za darmo” i zaproponować, aby ściągający płacili co łaska. To był pomysł numer 1. Chwilę później jednak przemówiła wrodzona chciwość i przekonała mnie, że za darmo mogę udostępnić w każdej chwili – najpierw spróbuję zarobić.Wprowadziłem w życie plan numer 2. Kolega radził, żebym na pobieranej z mojej strony okładce dorobił autograf i napis „wersja piracka”. Pomysł zmodyfikowałem – wykonałem kilka zabiegów technicznych i przychodzących z „chomika” przekierowałem na stronę z hasłem: „Uczciwość kosztuje 5 złotych”. Zaproponowałem, żeby „automagicznie” zalegalizowali swoje pirackie książki, wpłacając na moje konto 5 złotych.Niestety – ruch z „chomika” nie ustał, a na moim koncie nie pojawiła się żadna uczciwa złotówka.Przyszła pora na plan nr 3 – opublikowanie e-booka.Amazonka AmandaW tym momencie najchętniej zostałbym kobietą. Dokładniej rzecz biorąc, Amandą Hocking.Amanda to pierwsza gwiazda elektronicznych książek. Sławę zdobyła, wydając samodzielnie książki. Autorka ma 27 lat, w jej powieściach grasują wampiry i różne fantastyczne stwory, książki kosztują od 99 centów do niespełna 3 dolarów. I na nich pisarka w kilka miesięcy zarobiła ponad milion dolarów.Wcześniej jej teksty odrzucali tradycyjni wydawcy. Czy mylili się? Niekoniecznie. Amanda zapewne zyskała dzięki modzie na e-booki wywołanej przez amerykański Amazon.To pierwszy na świecie poważny sklep internetowy – wystartował już w 1995 r. Wywołał rewolucję w handlu – oferował olbrzymi wybór i niskie ceny.Ponad rok temu Amazon rozpoczął kolejną rewolucję. Tym razem na rynku książek, jakby chciał w świecie czytelników stać się tym, czym Apple z iTunes Store wśród melomanów.Amazon sprzedaje specjalny czytnik książek – Kindle. Cieszy się on w USA wielkim powodzeniem. Wygląda jak tablet, ale technologicznie jest zupełnie inny. Nie wyświetla obrazu jak komputerowy monitor, ale posługuje się przyjemniejszą dla wzroku technologią elektronicznego atramentu. Przypomina „działanie” papierowej książki, bo potrzebuje zewnętrznego oświetlenia. W dzień wystarcza słońce, ale w nocy musimy włączyć lampkę, żeby zobaczyć litery. Kindle ma niesamowicie długi czas działania, sięgający kilku tygodni.Na świecie pojawiły się podobne czytniki – choćby popularny w Polsce Onyx – ale Amazon przebija wszystkich pełną ofertą: umożliwia łatwe kupowanie elektronicznych książek mnóstwa autorów i wydawnictw.Już mogło być pięknie – wydawcy zaczęliby więcej zarabiać dzięki ograniczeniu kosztów produkcji papierowej książki. Cyfrowe rewolucje brutalnie jednak traktują tradycyjne media. Amazon pozwolił autorom publikować książki… z pominięciem wydawnictw. I to właśnie początkowo zadecydowało o sukcesie Amazonu i Amandy Hocking. Pojawiło się mnóstwo self-publisherów sprzedających swoje książki za 99 centów. I kilku udało się zarobić setki tysięcy dolarów.Te wiadomości świetnie wpłynęły na moją wyobraźnię.Anarchia literekPostanowiłem: zaczynam od spiratowanego tytułu. Wybrałem z niego bardzo duży reportaż i uaktualniłem, aby powstała nowa zamknięta całość. Wymyśliłem, że książkę umieszczę najpierw w Amazonie, i to najlepiej przed Bożym Narodzeniem. Pod choinkę ludzie dostaną nowe Kindle i będą chcieli je czymś zapełnić. Może ktoś dostrzeże mój tytuł.Trafiłem na świetny serwis Swiatczytnikow.pl. Uświadomił mi, jak bardzo staniały czytniki Kindle – możemy je kupić już za 600 zł. I że w Amazonie jest bardzo mało polskojęzycznych książek.Przygotowanie e-booka to duża frajda. Zawsze lubiłem uczestniczyć w łamaniu moich dużych reportaży w „Gazecie Wyborczej”. Co innego maszynopis czy dziś komputeropis, a co innego tekst na gazetowych stronach. To na nich można cyzelować wygląd tekstu. „Wygląd” – to brzmi absurdalnie, bo przecież tekst to nie obraz. Jednak skracanie albo wydłużanie akapitów, niekiedy usunięcie słowa, wpływa na wizualny odbiór tekstu.W e-booku jest z tym gorzej. W papierowej publikacji litery ulegają totalitarnemu przywództwu autora, w e-booku mają skłonności anarchistyczne. W e-booku właściwie nie ma stałych stron. W różnych urządzeniach do czytania ekrany są większe albo mniejsze, na dokładkę czytelnik może sam wybierać rozmiar czcionki. To irytujące dla autora, bo powoduje spory chaos – a to jakieś „i” zostanie na końcu linijki, a to nie wszystkie wyrazy równają do prawego brzegu. Trudno – taka specyfika e-booka.Nie wierzcie w piratówPomijanie wydawcy ma jedną wadę – brak redakcji. Zawodowego, chłodnego oka redaktora potrzebuje każdy tekst. Ale ma też gigantyczną zaletę – wreszcie na książce najwięcej zarabia autor. Nie wierzcie w historie, jak to piraci okradają autorów. Jeśli już, to głównie pośredników.Autor jest w łańcuchu pokarmowym najtańszym ogniwem. Najwięcej, po kilkadziesiąt procent, zarabia księgarz i hurtownik. Autor – 10 do 15 procent.W Amazonie autor wydający sam siebie zarabia 35 do 70 procent. Nawet biorąc pod uwagę dwukrotnie niższą cenę e-booka, autor zarobi na jednym elektronicznym „egzemplarzu” więcej niż na papierowej wersji.W USA oszacowano, że rynek e-booków to 10 proc. książkowego biznesu. Amazon już sprzedaje więcej elektronicznych niż papierowych książek.Średnia jakość pewnie jest jednak gorsza. Mnóstwo książek w Amazonie to cyfrowe pozycje autorów, których nie chciał żaden papierowy wydawca.Magiczne zaklęciaPrzygotowanie e-booka kryje wiele tajemnic – poznawałem różne zaklęcia do cyfrowych formatów książek: epub, mobi. Odkrywałem magię programu Calibre.Najsłabiej wyszła okładka – sam ją projektowałem. Całe 10 minut, na więcej już nie było czasu. Tu, niestety, żadne hokus-pokus nie pomaga, trzeba talentu, a tego u siebie nie odkryłem.Po zaledwie dwóch tygodniach eksperymentów powstał e-book „Piąta Komenda”. To historia największej prowokacji komunistycznych służb specjalnych w Polsce. Według danych Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego kierowało nią 67 funkcjonariuszy UB. Po latach Główna Komisja Badania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu (matka dzisiejszego IPN) policzyła, że po zakończeniu prowokacji „Cezary” aresztowano 139 ludzi podziemia, na więzienie skazano 55, na śmierć – 15. Historycy sądzili, że represje mogły objąć ponad pół tysiąca osób. W e-booku opisuję moje poszukiwania głównych ubeckich prowokatorów – próbuję ustalić, czy nadal żyją.Połączyłem dwie moje pasje: przeszłość i przyszłość. Reportaż historyczny opakowany w nowe technologie. Cena – 9,99 zł.Za drogoPolskiej Amandzie Hocking, czyli mnie, jest trudniej – jak zwykle w historii.W Polsce są dwa ważne serwisy wspierające self-publisherów: Bezkartek.pl i Virtualo.pl. Ale nie ma tak dużej księgarni jak Amazon. Co gorsza – niewielu Polaków ma czytniki książek.W „Gazecie Wyborczej” przeczytałem, że największe e-bookowe hity sprzedają się miesięcznie w liczbie… 30 sztuk. Czarna Owca, polski wydawca znanego Stiega Larssona, sprzedała około 3,6 tys. wszystkich e-booków różnych autorów.Szacunki mówią, że e-booki to zaledwie 0,5 proc. całej sprzedaży książek w Polsce. Porównując do 10 proc. w USA – technologiczny zaścianek.Wybór tytułów też jest niewielki, kilka tysięcy pozycji. Trochę nowości uznanych pisarzy, mnóstwo darmowej klasyki i nieco książek autorów, na których nie zdecydowało się żadne papierowe wydawnictwo.Na dokładkę polskie e-booki są drogie – często niewiele tańsze niż papierowa wersja. Cyfrowa biografia Steve’a Jobsa kosztuje ok. 35 zł, papierowa – o 15 zł więcej. Po części dzieje się tak za sprawą absurdalnego prawa – VAT na papierowe wydawnictwo wynosi 5 proc., na elektroniczne – 23 proc.Ale za granicą podobne dziwactwa z cenami również się zdarzają – e-book bywa droższy od papierowej edycji. Cena rewolucji.Języki obceNiska sprzedaż e-booków w Polsce mnie nie zniechęciła. Choćby dlatego, że koszty wyprodukowania cyfrowej książki są znikome. Wydanie e-booka nie kosztowało mnie ani złotówki – poza zużytym prądem i moją pracą.Zarejestrowałem się w amazonowym systemie Kindle Direct Publishing i wysłałem „Piątą Komendę”. Książka w księgarni nie jest automatycznie publikowana – musi zostać zatwierdzona. Amazon krzywo patrzy na język polski – nie ma go na liście oficjalnie dopuszczonych do publikacji. Jednemu z polskich autorów odrzucano jego książkę 15 razy. Posłużyłem się jednak radami ze swiatczytnikow.pl i zakwalifikowałem „Piątą Komendę” do działu „języki obce”. A dla dodania dramaturgii  – „kraje byłego Związku Radzieckiego”. Nie zamierzałem oszukiwać anglojęzycznego czytelnika, ponieważ wyraźnie w opisie zaznaczyłem, że to polska edycja. A gdyby nawet ktoś nie dojrzał, to bez problemu zwróci książkę do Amazonu – łatwiej niż papierową.W napięciu czekałem, czy administratorzy dopuszczą moją „Piątą Komendę”. I zobaczyłem książkę dostępną w Amazonie (http://goo.gl/wfshT) już po… trzech godzinach.Tego samego dnia zacząłem też przerabiać książkę do opublikowania na Smashwords (http://goo.gl/QwppT). Choć ta księgarnia nie jest tak znana jak Amazon, cieszy się znakomitą opinią. Opublikowaną tu książkę można przeczytać praktycznie na każdym urządzeniu – komputerze, iPadzie, smartfonie, Nook-u, czytniku Sony, a nawet na amazonowym Kindle. Potem „Piąta Komenda” trafiła do Apple iTunes (http://goo.gl/Gw9J7) i do polskich księgarni Virtualo (http://goo.gl/QuswB) i Bezkartek (http://goo.gl/KLjdG).Nie przejmuję się, że na razie nie mam powodów, aby chwalić się ogromną liczbą sprzedanych egzemplarzy. Jeszcze przyjdzie mój czas. W idei elektronicznych książek co najmniej jedno mnie zachwyca – ciągła dostępność tytułu. Większość papierowych książek żyje w księgarniach bardzo krótko – do wyprzedania nakładu. Dopiero bardzo duże zainteresowanie skłania wydawców do przygotowania dodruku.Irytowałem się wiele razy, gdy ktoś pytał o którąś z moich książek, a ja musiałem odsyłać go do antykwariatów. E-book to iBóg. E-book żyje wiecznie.A co z piratem, który udostępnił w sieci moją książkę? Nic. Ponieważ zgubiłem na jakimś starym komputerze ostatnią wersję komputeropisu, z rozbawieniem skorzystałem z jego skanów. Przydał mi się pirat podwójnie – skłonił do wydania e-booka i jeszcze wykonał część pracy 🙂Tekst ukazał się również w papierowym wydaniu „Gazety Wyborczej”.Piotr Lipiński opublikował kilka książek reporterskich związanych z historią Polski, m.in. „Humer i inni”, „Bolesław Niejasny”, „Raport Rzepeckiego”. Przez prawie 20 lat pracował w „Gazecie Wyborczej”. Bloguje u siebie na www.piotrlipinski.pl. I jest okropnym gadżeciarzem.Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.
Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności, Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych w niej celach, w tym do profilowania, prosimy o wyłącznie cookies w przeglądarce lub opuszczenie serwisu. więcejZgodnie z wymogami prawnymi nałożonymi na nas przez Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE przyjęliśmy nową politykę prywatności, w której wyjaśniamy w jaki sposób zbieramy, przetwarzamy i chronimy wasze dane osobowe.Przypominamy ponadto, że dla prawidłowego działania serwisu używamy informacji zapisanych w plikach cookies, korzystamy z nich też do celów statystycznych i reklamowych - również tych profilujących użytkownika wedle jego zainteresowań.Używamy informacji zapisanych za pomocą plików cookies i podobnych technologii w celach technicznych, reklamowych, statystycznych oraz by dostosować Serwis do indywidualnych potrzeb Użytkowników. W ustawieniach przeglądarki internetowej można zmienić ustawienia dotyczące wszystkich powyższych plików cookies, choć serwis może bez nich nie działać poprawnie.Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych powyżej celach, prosimy o zmianę ustawień w przeglądarce lub opuszczenie serwisu.Informacja o plikach cookieNa stronie, jak również w systemie wyświetlającym reklamy, wykorzystujemy pliki cookie. Dzięki temu możemy analizować,
        z jakich materiałów dostępnych w naszym serwisie korzystają nasi Czytelnicy, jakie są ich preferencje. Pozwala nam to udoskonalać portal.
        Jeżeli się na to nie zgadzasz, możesz w każdej chwili zmienić ustawienia swojej przeglądarki.George Orwell na dnie......czyli o tym, jak autor Roku 1984 był tak biedny, że jadł tylko chleb z margaryną.Dziś mija sześćdziesiąta piąta rocznica opublikowania drukiem najsłynniejszej powieści Georga Orwella: Roku 1984. Większość ludzi zna tego niezwykle ciekawego angielskiego pisarza właśnie z tej książki oraz bliźniaczo związanej z nią nowelki Folwark Zwierzęcy. Nieliczni wiedzą pewnie na dodatek, że w latach trzydziestych razem z żoną wyjechał do ogarniętej wojną domową Hiszpanii. Relacje z tego co zobaczył i co zrozumiał patrząc na konflikt lewicy z prawicą zawarł w książce Hołd dla Katalonii.  George Orwell, właściwie Eric Arthur Blair, zdjęcie z 1933 r. (domena publiczna).  Tymczasem mało kto wie, kim był George Orwell kiedy przedstawiał się jeszcze jako Erick Artur Blair i nie był ani sławny, ani bogaty. Jak sam pisał w wstępie do Nad dnie w Paryżu i w Londynie:Urodziłem się w roku 1903. W roku 1922 wyjechałem do Birmy, gdzie wstąpiłem do Indian Imperial Police. Zupełnie jednak nie nadawałem się do tego zajęcia, toteż na początku roku 1928, gdy przebywałem na urlopie w Anglii, złożyłem dymisję powodowany nadzieją, że zdołam zarabiać na życie piórem. Powiodło mi się mniej więcej tak samo, jak większości młodych ludzi podejmujących karierę literacką – czyli beznadziejnie.  Paryska Rue du Pot-de-Fer, przy której mieszkał Orwell (fot. LPLT, opublikowano na licencji Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 Unported).  George Orwell udał się do Paryża, gdzie jak sam utrzymywał pragnął napisać dwie książki oraz nauczyć się francuskiego. Życie rychło brutalnie zweryfikowały jego plany, a on musiał rozpocząć zarabiać na siebie. A mieszkając w tanim i pełnym pluskiew Hôtel de Trois Mioineaux doświadczył przyjemności mieszkania w sąsiedztwie bułgarskiego studenta teologii wyrabiającego łapcie, Rosjanki utrzymującej syna wałkonia a także bliżej nieokreślonej liczby prostytutek i robotników. Hotelik był pełen dziwacznych typów, niemniej lekcje języka angielskiego okazały się niewystarczające na utrzymanie się w tym przybytku i Orwell musiał znaleźć lepiej płatną pracę. Ponadto w tym samym czasie doszło do kradzieży w jego hotelu i autorowi Roku 1984 zajrzała w oczy bieda mająca złowieszcze imię 6 franków dziennie. Aby przeżyć musiał swoją dietę zredukować do chleba z margaryną. Kiedy i to nie pomogło, w akcie desperacji musiał zastawić całą swoją garderobę.Mniej więcej w tym samym czasie poznał Borysa, rosyjskiego białego imigranta, który imał się prawie każdej pracy. Przez kilka tygodni do spółki bezskutecznie szukali pracy, tułając się z miejsca na miejsce i coraz bardziej odczuwając biedę. W końcu po okresie biedowania uśmiechnęło się do nich światełko nadziei i dostali pracę w Hôtel X (badacze jego twórczości, do dziś nie są pewni o który chodzi). Tam Orwell zaczął prace jako pomywacz i sprzątacz, czyli faktycznie niewolnik. Przybytek w którym pracował był przeznaczony dla bogatych obcokrajowców, którzy pragnęli odpocząć w Paryżu. Pracował po 10 godzin dziennie w ścisku i gorącu, zaś jego zwierzchnicy zwykli zwracać się do niego w następujący sposób:– Czy widzisz tego tu? Oto plongeur jakich nam ostatnio przysyłają. Skąd pochodzisz, matole? Domyślam się, że z Chartenton? (znajdował się tam duży dom dla umysłowo chorych)
– Z Anglii – odpowiedziałem
– Powinienem był się tego domyślić. A zatem, mon cher monisieur L’Anglais, czy wolno mi pana uświadomić, że pańska matka była kurwą? A teraz fous-moi le camp do drugiej lady, tam twoje miejsce.Nawet nie warto wspominać o warunkach higienicznych w jakich pracowano. Kuchnia Hôtel X urągała wszystkim dzisiejszym normom – roczne śmieci w kątach i karaluchy były na porządku dziennym, zaś zachowanie kucharzy jednoznacznie wskazywało jak podchodzą do klientów. Steki były macane przez brudne palce kucharzy, kelner najpierw wkładał palec do sosu a potem układał nim włosy, a grzanki z zasady były obficie zroszone potem wykonujących je ludzi (niekiedy zaś dochodził subtelny dodatek trocin z podłogi). Zaś w tym jednym z najdroższych hoteli Paryża, jak sam Orwell zaznaczył, toalety pracownicze były wyjęte żywcem z Azji Środkowej. Co do samych potraw to kupowano składniki najgorszego gatunku po najniższych z możliwych cenach, no i oczywiście nic się nie marnowało:Pewnego dnia kelnerowi z trzeciego piętra spadło kurcze do szybu naszej windy: wylądowało na dnie, wprost na warstwie odpadków, złożonej z ułomków chleba, podartych papierów i podobnego śmiecia. Kurczę po prostu wytarliśmy ścierką i ponownie wysłaliśmy na górę.Po pewnym czasie Orwell zmienił prace z pomywacza w hotelu dla bogatych cudzoziemców na pomywacza w nowo otwartej restauracji dla Rosjan Auberge, malutkim lokalu znajomego Borysa. Myliłby się ten, kto sądził że warunki sanitarne w tym lokalu różniły się znacząco od tych z Hôtel X. Brud był dokładnie taki sam (o ile nie większy), brak też było poszanowania dla gości i ich zdrowia. Niemniej, ku przerażeniu Orwella, po pewnym czasie zaczęli w nim jadać również Francuzi, co zdaniem autora zadało kłam twierdzeniu, że znają się oni na dobrej kuchni. Finansowo nie powodziło mu się tak źle. W trakcie prac w kuchni udało mu się trochę dorobić i odzyskał większość ze swoich rzeczy. Czas było wrócić do domu. Kawiarnia w Paryżu, początek XX wieku (domena publiczna). Dzięki protekcji swojego znajomego, Orwell dostał propozycje pracy na ziemi brytyjskiej przy opóźnionym intelektualnie chłopcu (jak sam go nazywał: „imbecylu”). Wracał pociągiem trzeciej klasy, który lepił się od brudu i niemiłosiernie cuchnął spoconymi ludźmi. W końcu jednak dotarł do Londynu, ale tam okazało się, że na pracę musi jeszcze trochę poczekać. Znowu znalazł się w trudnej sytuacji.George Orwell trafił do londyńskiej noclegowni dla samotnych mężczyzn i przeżycie to zapamiętał do końca życia. Znalazł się na sali z ósemką innych mężczyzn. Za posłanie służył mu kawał dechy, pościel prawdopodobnie od miesięcy nie uświadczyła prania i wszędzie chodziły robaki.Schronisko przypominało Orwellowi lata 40. ubiegłego wieku, a każdy kto czytał opisy XIX-wiecznego Londynu wie, że nie był to komplement. Siedząc wśród pcheł, karaluchów i nędzarzy żywił się tym na co go było stać, czyli herbatą z dwiema kromkami chleba za trzy i pół pensa.Podczas tych niełatwych dni Orwell poczynił również pewną obserwacje naukową: pluskwy można było znacznie częściej spotkać w południowym niż w północnym Londynie. Niestety, nie odkrył nigdy powodów takiego stanu rzeczy.Po doświadczeniach Paryża Londyn wydał się Orwellowi miastem odrażającym, ponurym i nieprzyjaznym. Nawet fakt, że w stolicy Francji pod jego oknem zabito człowieka nie wpłynął pozytywnie na jego postrzeganie angielskiej metropolii. Co gorsza, w tym czasie naprawdę zaczęło brakować mu pieniędzy i musiał przenieść się do darmowej noclegowni dla bezdomnych.Karaluchy i pijani marynarze okazali się niczym wobec warunków w jakich musiał zamieszkać. Niemniej poznał wówczas wiele sztuczek w jaki sposób nie mając pieniędzy nie umrzeć z głodu. Dzięki radom pewnego starego Irlandczyka wiedział, gdzie można dostać darmową bułkę, a gdzie herbatę. Ulica w Londynie, koniec lat 20. XX wieku (domena publiczna). Darmowe jedzenie zazwyczaj było rozdawane w organizacjach religijnych, co oznaczało przymusowe modlitwy i śpiewy. Nietrudno się domyślić, że włóczędzy Londynu nie kwapili się do takich pogadanek i niezbyt poważne podchodzili do wykładanej nauki. Jeszcze gorzej wyglądała sprawa w przypadku ośrodków Armii Zbawienia, które były nieprzyjazne potrzebującym, pełne restrykcji, a w których notorycznie zmuszano do słuchania modlitw i kazań oraz zakazywano palenia tytoniu.W czasie swojej włóczęgi przeżył wizytę w łaźni dla bezdomnych, paranoiczny strach przed utratą pieniędzy, głód oraz homoseksualne umizgi, którym musiał dać stanowczy odpór.Ale zarabiać jakoś trzeba było. Skoro nie można było zatrudnić się gdzieś indziej, zawsze można było spróbować żebrać. Z tym jednak był pewien problem:Poniżej screeverów [ludzi malujących na ulicy obrazki kredą – przyp. P. Rz] stoją osoby śpiewające hymny, sprzedające zapałki, sznurowadła albo koperty zawierające odrobinę lawendy – nazywanej eufemistycznie „perfumami.” Wszyscy ci ludzie trudną się zwyczajną żebraniną, czerpiąc profit ze swojego nędznego wyglądu i żaden z nich nie zarobi dziennie więcej niż pół korony. Muszą oni udawać, że nie uprawiają żebraniny, ale sprzedają na przykład zapałki, ponieważ tak nakazuje absurdalne angielskie prawo dotyczące żebrania (…) Jeśli (…) brzęczy nad głową wyśpiewując „Bliżej do Ciebie, Boże”, bazgrze kredą na chodniku czy wreszcie wystaje na rogu ulicy z tacą pudełek z zapałkami; krótko mówiąc, jeśli naprzykrza się innym, wówczas uznaje się, że prowadzi on dozwoloną prawem działalność handlową, nie zaś żebrze”.Po pewnym czasie udręka skończyła się i dostał prace na którą tak z utęsknieniem czekał, a co za tym idzie wydobył się z nędzy. Ze swoich lat biedowania wyciągnął kilka pouczających nauk: nigdy nie dawać pieniędzy na Armie Zbawienia i nigdy nie delektować się posiłkiem w drogiej restauracji.Przeżycia z czasów swoich chudych lat zawarł Orwell w Na dnie w Paryżu i w Londynie gdzie bezlitośnie odmalował obraz tych dwóch przedwojennych stolic. Ja zaś w moim skromnym artykuliku przedstawiłem jedynie drobny ułamek tego, co autor Roku 1984 przeżył na własnej skórze.Redakcja: Tomasz Leszkowicz
          Świetny artykuł! :) Podoba mi się - krótko i na temat. Może druga część - mówiąca o wyjściu z biedy?
      
          W "kontach" a raczej na kontach w banku można mieć pieniądze. Zaś śmieci jeśli już zalegają to w KĄTACH!
      
          Warto wspomnieć jeszcze, że swoje przeżycia opisał też pośrednio w książce "Córka proboszcza" ("A Clergyman's Daughter"), która jest napisana charakterystycznym dla East-Endu slangiem. 

      Absolwent filozofii i historii Uniwersytetu Warszawskiego, doktorant na Wydziale Filozofii i Socjologii UW. Publikował w „Uważam Rze Historia”, „Newsweek Historia”, „Pamięć.pl”, „Rzeczpospolitej”, „Teologii Politycznej co Miesiąc”, „Filozofuj”, „Do Rzeczy” oraz „Plus Minus”. Tajny współpracownik kwartalnika „F. Lux” i portalu Rebelya.pl.  Wielki fan twórczości Bacha oraz wielbiciel Jacka Kaczmarskiego i Iron Maiden.
Wolna licencja – ten materiał został opublikowany na licencji
	Creative Commons Uznanie autorstwa – Na tych samych warunkach 3.0 Polska.

	Redakcja i autor zezwalają na jego dowolny przedruk i wykorzystanie (również w celach komercyjnych) pod następującymi warunkami:
	należy wyraźnie wskazać autora materiału oraz miejsce pierwotnej publikacji – Portal historyczny Histmag.org,
	a także nazwę licencji (CC BY-SA 3.0) wraz z odnośnikiem do jej postanowień. W przypadku przedruku w internecie konieczne jest
	także zamieszczenie dokładnego aktywnego odnośnika do materiału objętego licencją.

	UWAGA: Jeśli w treści artykułu nie zaznaczono inaczej, licencja nie dotyczy ilustracji i filmów dołączonych do materiału – w kwestii ich wykorzystania prosimy stosować się do wskazówek w opisie pod nimi
	lub – w razie ich braku – o kontakt z redakcją: redakcja@histmag.org

              Twój komentarz trafił do moderacji serwisu. Opublikujemy go po zatwierdzeniu go przez moderatora. Jeśli chcesz, by Twoje komentarze były publikowane bez oczekiwania na moderację, ZOSTAŃ NASZYM PATRONEM!

      Michał Świgoń
      PROMOHISTORIA
    
      ul. Koźmiana 2/89
    
      01-606 Warszawa
    
      telefon: 692 929 681
    
m.swigon@histmag.org

      NIP 626-281-54-56
    
      Numer konta: PL 33 1140 2004 0000 3802 7410 0716
    
      Maciej Zaremba
    
      redaktor naczelny
    
redakcja@histmag.org

      telefon: 602 212 031
    
Sami o sobie

Skład redakcji

Wesprzyj nas!

Dołącz do nas

Jak uzyskać patronat?

Regulamin serwisu Histmag.org

Polityka prywatności

Regulamin publikacji

Regulamin konkursów

Regulamin sklepu

Oferta reklamowa

Nasze konkursy
. (Namonciaku Exclusive)W gdyńskim Empiku odbyło się spotkanie literackie ze Zbigniewem Wodeckim. Były juror "Tańca z Gwiazdami" promował swoją autobiografię "Pszczoła, Bach i skrzypce".Muzyk pojawił się punktualnie. Niestety jego fani nie dopisali. Wodecki więc siedział samotnie przy stoliku i popijał kawę. Obok przechodzili klienci w ogóle nie zwracając uwagi na siedzącą gwiazdę.Po 15 minutach prowadzący spotkanie postanowił ratować sytuację. Zaczął zaczepiać klientów i zachęcać ich do podchodzenia po autografy od artysty. W efekcie podeszły trzy osoby, a jedna nawet zrobiła sobie z Wodeckim zdjęcie.Mimo, że sytuacja była dość przykra, były juror "Tańca z Gwiazdami" nie dał tego po sobie poznać. Szybko opuścił Empik, gdzie na środku pozostał pusty stolik i książki.Pisaliśmy niedawno, że w podobnej sytuacji znalazł się Michał Szpak. Na promocje jego debiutanckiej płyty przyszła tylko garstka fanów.Tylko Czesław Mozil może się pochwalić wciąż niesłabnącą popularnością.
Zostań fanem Namonciaku na Facebooku

			
				
				
					Gość:  kuba


			Oceniono 110 razy

                              104
			





                        
                          
                          
                            Szkoda że to nie hołdys, Wodeckiego jeszcze szkoda...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  brak.slow
			
			

			Oceniono 95 razy

                              81
			





                        
                          
                          
                            przykre jest nie tylko to, że ktoś nie zadbał o promocję, bo na pewno jest dużo ludzi, którzy pana Wodeckiego lubią i szanują. Przykre jest to, że takie rzeczy publikujecie, jakbyście chcieli mu jeszcze bardziej dokopać.
bruk i tyle.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  wessling
			
			

			Oceniono 86 razy

                              72
			





                        
                          
                          
                            Wstawka niemuzyczna ...
Wodeckiego widziałem z bliska raz. To była polowa lat 80 tych, szczyty popularności osiągała „Pszczółka  Maja”  i  „Chałupy Welcome To”  Bylem na wycieczce szkolnej w Krakowie. Jechaliśmy przez miasto, autokarem, siedziałem przy oknie. Autokar nagle zwolnił i przez kilkanaście metrów posuwał się bardzo powoli – przyczyną był milicyjny „Polonez” stojący przy krawężniku, kogut migał na niebiesko, a tuz przed polonezem stal jakiś sfatygowany, jak to się wtedy mówiło „zachodni wóz” Volkswagen Golf, o ile pamiętam. Drogówka zatrzymała kierowce za jakieś przewinienie.
 I przez te kilka sekund bylem świadkiem takiej sceny, która jak film przesunęła mi się przed oczami, i którą widzę do dziś :
Z  „Poloneza”  wysiada dwóch szeryfów, grubasy w białych czapkach, mordy zasadnicze, zacięte, jak to ówczesna drogówka, z nimi nie było żartów. Poprawiają czapki, łapy majaczą wokół kabur z pistolecikami, można by pomyśleć ze zaraz będą strzelać.
Ze sfatygowanego golfa wysiada Zbigniew Wodecki, facet którego wtedy wszyscy znali, sam chyba zawołałem – O ! Wodecki !
Milicjanci baranieją na chwile, pewnie spodziewali się zobaczyć jakiegoś bogatego synalka albo cinkciarza ze złotym łańcuchem na szyi ... a to ...  ten Wodecki.
Na ocepiałych milicyjnych facjatach maja wypisane  -  O ! Wodecki !
A Wodecki ? Tak znany, będący wtedy na szczycie gość, który ( kto pamięta tamte czasy ten wie ) jak wielu innych znanych dupków mógłby z drobnych, które miał w kieszeni zapłacić dziesięć mandatów i kazać się milicjantom w d...e  pocałować, ten właśnie facet był autentycznie zmieszany, przestraszony, skruszony i przepraszający.  Żadnej puszystości, żadnego sadzenia się, cwaniactwa, wykorzystywania popularności. Cos tam przeskrobał, było mu głupio i zamierzał ponieść wszelkie konsekwencje, jak mężczyzna.
Bylem dzieciakiem, ale ta migawkowa scenka powiedziała mi o człowieczeństwie i moralności więcej niż wszystkie późniejsze połajanki wychowawców i katechetów razem wzięte.
Nie chce tu uderzać w patetyczne tony, ale uważam ze Zbigniew Wodecki to porządny chłop, ginący gatunek, gentleman. Potwierdzenie tej tezy znalazłem potem wielokrotnie w jego występach, wywiadach i wypowiedziach,  chociażby nawet w tych w „Tańcu z gwiazdami” – który to badziew przestałem w ogóle oglądać odkąd Wodecki z niego zniknął. 
Nie spodziewam się pryszcze, byście skapowali o co mi chodzi. Proszę o minusy.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (8)Odpowiedz
			
			  wessling
			
			

			Oceniono 59 razy

                              39
			





                        
                          
                          
                            Zbigniew Wodecki to nie tylko bardzo dobry kompozytor, muzyk, ale tez super osobowość. 
Facet, który w przeciwieństwie do wielu innych rubikow ma coś do powiedzenia. 
O spotkaniu niestety nie wiedziałem, książkę i tak kupię. Czas spędzony na jej czytaniu z pewnością nie będzie czasem straconym. 
To organizator spotkania dal plamę. Co za leszcz to robił ?
 Ludzie, dajcie mi Wodeckiego, trochę czasu i trochę kasy na promocję zdarzenia, a zorganizuję takie spotkanie, na które trzeba będzie sprzedawać bilety. 
Jednego tylko, dziennikarzyny bez pojęcia, Wodecki zapewne wam nie wybaczy - stawiania go w jednym rzędzie ze Szpakiem.
To tak durnie jakbyście napisali :   Spada sprzedaż najnowszego modelu "Porsche Cayenne S" , ale jak pisaliśmy niedawno w podobnej sytuacji są używane  "Polonezy " ...
Żenada.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (6)Odpowiedz
			
			  h30
			
			

			Oceniono 37 razy

                              35
			





                        
                          
                          
                            Nie to żebym jakoś specjalnie lubił (bądź nie lubił) Wódeckiego,ale przygłup odpowiedzialny za promocję w tej firmie powinien zostać wylany na zbitą mordę bezzwłocznie.
Przecież ludzie przychodzą nawet na spotkanie z Mandaryną,a co by nie mówić to jednak Wodecki,to trochę wyższa półka.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  kol.3
			
			

			Oceniono 35 razy

                              33
			





                        
                          
                          
                            Dokładnie. Ktoś był odpowiedzialny za promocję spotkania. Wodecki jakby nie było jest  popularny.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  lia.13
			
			

			Oceniono 28 razy

                              28
			





                        
                          
                          
                            powiem szczerze, że jestem zdziwiona. Jakąś tam wielką fanką Wodeckiego nie jestem (tak jak i nikogo innego), ale gdybym była akurat tego dnia w Empiku to na pewno bym podeszła. Chyba reklama zawiodła. powinna iść informacja nie tylko w Empiku, ale i przez głośniki w całej Galerii, że jest spotkanie z Wodeckim. Bardzo to ogólnie przykre, bo facet i głos ma świetny i piosenki nie gorsze. A i w Tańcu z Gwiazdami klasę umiał pokazać ;)
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  tmp0003
			
			

			Oceniono 29 razy

                              25
			





                        
                          
                          
                            panie Wodecki 
z całym szacunkeim dla Pańskiej osoby 
ale nie rozumiesz pan tych czasów
trzeba było dać tej książce tytuł "Goła pszczoła, sex, skrzypce i gej Gucio"
zamiast tej nudnej Demarczyk, to walnąc jakieś opisy wyuzdanych orgii z fankami (i fanami) w oparach alkoholu - jeżeli takowych nie było nic nie szkodzi można wymyśleć, nikt tego nie sprawdzi przecież
do tego jako reklame spotkania oglosic ze dokona Pan comingoutu i przyjdzie na spotkanie ze swoim nowym chłopakiem 

pięc tysiecy lemingow demolujacych empik wydrapujacych sobie nawzajem oczy zeby dostac ksiazke z aautografem GWARANTOWANE
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  duffie
			
			

			Oceniono 29 razy

                              25
			





                        
                          
                          
                            Gdyby łaził po tvn'ach i w każdym zdaniu używał zwrotu "gdzieś tam",gdyby zapowiedział pogodę,albo chociaż pokazał cycki to przyszedłby, przeszło milion osób.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Reprezentacja PolskiEkstraklasaMUNDIAL 2018Piłka nożnaLiga MistrzówLiga EuropejskaSiatkówkaKoszykówkaPiłka ręcznaTenisMotosportPozostałe sportyZIMASerwisy LokalneREKREACJAskontaktuj się z namiNasi PartnerzyInne serwisy
Paulo Coelho Marek Kuprowski
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXPrzeczytałem książkę Paula Coelho.Pierwszą i na razie ostatnią. Nie, nie jestem zniesmaczony (no, może trochę), nie będę wyżywał się ponad miarę, ani tym bardziej nie zamierzam kreować się na znawcę literatury czytającego Ulissesa do śniadania, z pogardą spoglądającego na maluczkich. Czytałem w życiu o wiele większe gnioty (ot, choćby dzieła innego „bestsellerowca” – Dana Browna), chociaż też krocie książek lepszych. „Weronika postanawia umrzeć” – bo ta właśnie pozycja wpadła w me ręce – pozostawiła mnie w stanie sprzecznych uczuć; podczas lektury głównie irytowała, ale też potrafiła zaciekawić i poruszyć. Zacznijmy jednak od początku.Przede wszystkim jest ona fatalna literacko, sprawia wrażenie raczej szkicu napisanego na kolanie w brudnopisie podczas wolnego popołudnia, niż pełnoprawnej powieści. Okazuje się, że to nie tylko wrażenie – w istocie tak właśnie jest, gdyż – jak się okazuje – napisanie jednej książki zajmuje Paulowi Coelho średnio trzy tygodnie. To wiele wyjaśnia.Płodność pisarza i prędkość tworzenia muszą budzić podziw czy może zazdrość, jednak jasno widać, że mistrzem słowa on nie jest. Zdania proste do bólu, chwyty formalne na poziomie uzdolnionego ucznia gimnazjum, brak wyczucia tego, co trzeba napisać, a co warto by było pozostawić inteligencji odbiorcy, całkowita nieumiejętność sterowania nastrojem – oto cechy jego pisarstwa.Fabułka pędzi do przodu, nie pozostawiając ani chwili na nudę, kolejne akapity gładko objaśniają co się w danej chwili dzieje i dlaczego, tak by czytelnik nie musiał ani przez chwile wątpić w motywacje bohaterów. Bohaterowie i wszystkie postaci w ogóle zarysowane są płasko, wydaje się, że charakter każdej z nich wzoruje Coelho na własnych przeżyciach wewnętrznych, tak jakby nie potrafił wyobrazić sobie innych, niż swoja własna, perspektyw spojrzenia na świat. Stworzone są – jak i cała historia – głównie po to, by wygłaszać drętwe kwestie o tym, jak żyć by szczęśliwym być. Kolejne rozdziały kończą się tanimi moralizatorskimi monologami, których semantykę streścić można zestawem komunałów: „bądź sobą”!, „nie bój się ryzykować”!, „walcz o szczęście”!, „odnajdź radość życia”! i tak dalej i tak dalej.A jednak – da się to czytać. Co prawda zgrzytając zębami na kulawą konstrukcję zdań (może to wina tłumaczenia?), nielogiczności fabuły, nachalne serwowanie życiowych mądrości, suche dialogi i nieprawdopodobne reakcje bohaterów, ale – da się. I nawet przyjemność jakąś z tego czerpać, i może jakąś złotą myśl wyłowić – wśród całej plejady tych banalnych, znaleźć coś przemawiającego do serca?Tak jak istnieją książki-czytadła sensacyjne, fantastyczne, kryminalne, tak istnieją czytadła – bo ja wiem – moralizatorsko-filozoficzne (tę tezę stawiam oczywiście po to, by zaliczyć „Weronikę…” do tego ostatniego rodzaju). Idealne by poczytać w pociągu, na plaży, w sytuacji gdy nie mamy ochoty na nic poza niezobowiązującą rozrywką i bezmyślnym zatraceniem w słowie. Ale zachwycać się, budować kapliczki ku czci, ubóstwiać? To niestety świadczyć musi o kiepskim guście, małym oczytaniu, braku smaku. O tych cechach, które charakteryzują dzisiaj przeciętnego odbiorcę literatury i które przesądzają o wyglądzie list bestsellerów.Jednak jeśli komuś sprawia ta literatura radość, co więcej – jeśli ktoś odnajduje w niej recepty na życie i motywacje do działania – należy się tylko cieszyć, że ktoś taki jak Paulo Coelho istnieje.Czytać nikt nikomu nie każe.

												This entry was posted on 25 października 2009 at 23:13 and is filed under literatura.						You can follow any responses to this entry through the RSS 2.0 feed.
													You can leave a response, or trackback from your own site.
						
					
Uważam, że po przeczytaniu jednej książki autora (jakiegokolwiek) bezczelnym jest zatytułować wypowiedź jako „cała prawda o…”. Szanuję jednak Twoje zdanie, które być może bardziej skłoniło by mnie do jakiej kolwiek refleksji, gdybyś jednak nawiązał do innych książek, a szczególnie do „być jak płynąca rzeka”. Myslę, że właśnie ta prostota werbalizacji myśli jest nam (mi) bardzo potrzebna i właśnie ona skłania do wielu głębszych, osobistych, subiektywnych przemyśleń, poszukiwania związków z własnym życiem. I nie obrażaj proszę gimnazjalistów…czy do nich nie można kierować książek innych, głębszych niż „dzieci z bulerbyn”, trzeba właśnie od nich wymagać, zmuszać ich wręcz do myślenia, do czytania a Coelho podaje im rękę, przeciera gęstwinę intelektualistów drwiących z młodych świeżych, łaknących umysłów. Podziwiam go i ubóstwiam jako człowieka do szpiku kości…dobrego i żyjącego zgodnie ze sobą, chcę taka być! I wszystkim tego życzę.„zamierzam kreować się na znawcę literatury czytającego Ulissesa do śniadania”Cała wypowiedź na taką mi wygląda. W ogóle internetowi znawcy moim zdaniem to żadni znawcy.Tam jest napisane „… nie zamierzam kreować…”  :-/a ja uważam, że autor i tak nadto łagodnie i asertywnie wypowiedział się o tej książce. Przeczytałem kilka powieści pana C i szczerze większe gnioty naprawdę trudno znaleźć. Jednak wniosek wysunięty przez autora postu o tym, że mamy takie bestsellery jak odbiorców, wydaje się być słuszny (komentarze tego dowodzą).Zgadzam sie z kazdym slowem – literatura to za bardzo nie jest, raczej poczytna filozofia dla ludzi zlaknionych odrobiny refleksyjnej duchowosci, ktora nie bylaby zaraz zwiazana z religia i jej nakazami..Witam! Ja zmęczyłem chyba 3, albo 4 jego książki. Ciesz się, że zacząłeś od „Weroniki..”, „Alchemik” to dopiero Gniot. Tyle lania wody i truizmów to w życiu nie przeczytałem. „D „Weronika…” przy tym to miszcz świata. Take „Vademecum skauta” tylko do n-tej potęgi. No chyba, że to kwestia słabego tłumaczenia.Swego czasu była moda na tego pisarza. Jakieś parę lat temu. Ja też jej uległem i mogę powiedzieć, że po kilku latach nie pamiętam prawie fabuły każdej z nich. Pamiętam natomiast , że lektura była lekka. To jednak wg mnie nie świadczy na korzyść autora..Prawdą jest to że łatwiej krytykować niż tworzyć. Błędy można wytknąć każdemu autorowi i każdego można zmieszać z błotem. Tylko żeby autor tego artykułu mógł krytykować pana C, to ten pan najpierw musiał napisać kilka książek które są znane i lubiane przez tysiące( nawet miliony) ludzi na całym świecie.jaaaasne, a sędzia żeby skazać zabójcę powinien najpierw też kogoś zabić?Bardzo trafny tekst, pozdrawiam i wykopuję ;)cóż mogę powiedzieć. zmęczyłem „demona i pannę prym” i powiedziałem: nigdy więcej p.coelho. niestety jakiś czas potem przeczytałem „weronikę..” i nic się nie zmieniło w postrzeganiu tego ‚pisarza’ pomimu upływu ponad 5 lat. po prostu szkoda czasu na takie farmazony, które wyprawia. szczerze – te ksiązki mnie męczyły – prawdy codzienne mogę wysmażyć sam na patelni, a nie sięgać po książkę, która jedną rzecz opisuje 5 razy za pomocą innych przymiotników.
nigdy więcej coelho.Musiales miec w dziecinstwie poprzybijane zabawki do podlogi albo mama Cie upuscila. Po pierwsze jak ktos wyzej napisal piszesz, ze nie chcesz kreowac sie na znawce ale takiego wlasnie udajesz, czego to Ty nie czytales, ile to rozumow nie pozjadales (bo przeciez w ksiazce sa proste rady: „badz szczesliwy” itd a Ty jestes taki genialny, ze dla Ciebie to banaly), jakich to Ty ksiazek nie przeczytales. Po drugie: gdybys raczyl zasiegnac informacji o autorze zamiast wypisywac glupoty dowiedzialbys sie o jego osiagnieciach i nagrodach i calej reszcie o ktorej nie masz pojecia i wyobraz sobie, ze osoby ktore decydowaly o tychze nagrodach wcale nie sa prostymi, nieoczytanymi glabami i z cala pewnoscia wiedza o zyciu duzo wiecej od Ciebie. Do Lukasza: mozna sie asertywnie wypowiedziec na temat ksiazki – pierwsze slysze. Jak ktos wyzej napisal – na internetowego znawce wykreowac moze sie kazdy, skoro ksiazki sa takie banalne – napisz jedna, niech zostanie bestsellerem. Jestes od dzisiaj moim bogiem, moim najlepszym krytykiem literackim, no i te Twoje imponderabilne podroze… pomyliles wyrazy – debilne podroze.Gdybyś odrobinę poznał inne książki autora, lub jego biografię, może łatwiej byłoby Ci dojść, do ciekawszych i bardziej słusznych wniosków. Pisanie ‚górnolotnym stylem’ wcale nie świadczy o inteligencji. Wręcz przeciwnie. Pokazuje nam, że autor jest kretynem, który chce udowodnić wszystkim, jakiż on to nie jest inteligentny… A Paulo pisze prosto i dosadnie. I to jest jego geniusz. Jam Lasica – Jesteś Mistrzem Ciętej riposty. Idealne podsumowanie.Uwielbiam jak urażeni krytyką ludzie wytaczają działo pt. „Najpierw coś napisz, a potem krytykuj!”. Najgłupszy argument, jaki może być! Rozumiem, że w takim wypadku nie możemy skrytykować Adama Małysza za krótko oddany skok, Giancarlo Fisichellę za tragiczne wręcz czasy w Ferrari, czy naszych piłkarzy z reprezentacji narodowej za skopane mecze eliminacyjne? Rozumiem, że każdy, aby coś skrytykować musi najpierw „przebić” autora krytykowanego dzieła swoim dokonaniem?Szczerze powiedziawszy nie rozumiem, dlaczego ten tekst wywołał aż takie poruszenie wśród fanów twórczości Coelho. Nie będę tutaj prawic banałów, że każdy ma prawo do własnego zdania, nie ważne, czy inni się z tym zgadzają, czy nie. Czy to jest tekst bezczelny, tekst mieszający Coelho z błotem? Przecież nie. Blogi internetowe mają to do siebie, że są tworzone z potrzeby podzielenia się swoimi przemyśleniami z innymi ludźmi, nie są to przecież nie wiadomo jak poważne wywody naukowe, ludzie drodzy! Tak trudno przyjąc inny punkt widzenia? Jestem po prostu przerażona.
Aha no i jeżeli chodzi o zarzucanie autorowi braku obycia literackiego tudzież umiejętnośc jedynie krytykowania, bez twórczości własnej, to radziłabym nie stawiac takich tez, człowieka kompletnie nie znając (a to ponoc ważna sprawa przy wydawaniu o kimś sądów, tego się dowiedziałam z lektury komentarzy).
Szanuję ludzi, czerpiących z powieści Coelho jakąś tam filozofię życiową, mnie jednak ona nie wystarcza, czuję niedosyt, nie tego oczekuję od książki tego typu. Tyle z mojej strony na ten temat.
A, no i jeszcze jedna sprawa. Znalezienie się książki na listach beststellerów wcale nie świadczy o tym, że jest wybitna, niestety, tak to już jest w dzisiejszym świecie.
Pozdrawiam.Lol, popieram komentarz powyżej. Idąc tokiem rozumowania tych ludzi, to żeby komentować ten wpis, sami musicie mieć równie poczytne blogi, które otrzymały co najmniej taką samą ilość wykopów. Inaczej wasze komentarze się nie liczą (szczególnie jak z tyłu wisi flaga Bałtyku;)).A ja i moi znajomi mamy taką gierkę, że gdy ktoś wypowie coś zupełnie trywialnego, wtedy dodajemy: paolo koelo.Idziemy więc po ulicy, a tam jedzie auto i jest sobie kałuża. Wtedy ktoś nawija:„nadjeżdzające auto, gdy w kałuże wjedzie, ochlapie cię – paolo koleo”.Najlepiej dogryzać komuś, kto cedzi półgębkiem coś zza komputera. Wtedy ma poziom koncentracji i inteligencji paolo kołelo.Paolo Coelho = Captain Obvious. :)Taa, to tak jak było w którymś Wilq superbohaterze – „wojownik światła musi odnaleźć w swym sercu kryształ, aby skończyć pierdolić przed kolegami z osiedla” (cytat z głowy) ;)W pełni zgadzam się z tym tekstem. „Weronikę…”da się jeszcze przeczytać, czego nie da się powiedzieć choćby o „Alchemiku”. Autor często operuje banałem , postacie są płytkie a akcja często niespójna i brak jej oryginalności. Dla mnie Coelho to kompilator naiwnych frazesów, często korzystający z dorobku innych pisarzy, który to sprawne przerabia na potrzeby mało wymagającego, masowego czytelnika.Witam, zgadzam się z autorem, jestem po lekturze kilku pozycji pana P.C. więc uważam sie za uprawnioną do opinii. Otóż to świetna lektura dla ambitnego gimnazjalisty, który poszukuje prawd o życiu i własnej drogi, i nawet te najbanalniejsze i najbardziej oczywiste prawdy serwowane przez autora Weroniki „odkrywa” i przyswaja z zachwytem i świeżością wynikającą z niedojrzałości. Dojrzalszy czytelnik po prostu nie jest właściwym odbiorcą dla utworów Coelho i tyle. Nie ma się co oburzać na opinię twórcy tego artykułu poniewaz ma rację, to po prostu są książeczki dla nastolatków, sympatyczne ale niezbyt odkrywcze, jednakże w powodzi niezwykle niskiej literatury adresowanej dla młodzieży mogą być bardzo inspirujące. Wolę żeby moja 14 letnia córka czytała Coelho niż na przykład „Pamietnik księżniczki ” czy inne tego typu koszmarki:)
PozdrawiamWitam!@eurydyka: Pierwsza przeczytana książka daje zarys o autorze, zachęca bądź nie do przeczytania następnej – to jest tak, jak z wywarciem pierwszego wrażenia. Co więcej, nie uważam żeby „prostota werbalizacji myśli” tak powszechna dla autora była komukolwiek (po za Tobą, jak piszesz) potrzebna. Baa uważam, że jest zbędna w powszechnym społeczeństwie, hamuje i ogranicza w pewnym stopniu myśli, daje błędne wyobrażenie o świecie który jawi się autorowi, skłania do namysłu nad rzeczami często nieistotnymi – przypomina mi to prowadzenia błahego bloga przez wspomnianego gimnazjalistę. Proza Coelho jest często oderwana od rzeczywistości. Autor sprawia wrażenie człowieka, który nie stopa zbyt mocno po ziemi, jest ulękły, nie pewny – nie jest to dobry autorytet dla osób młodych, zaczynających dopiero życie.@Anonim: Krzysztof ma za to odwagę i nie pozostaje anonimowy. Ma odwagę podpisać się pod (a raczej nad) swoimi słowami. Drogi anonimie brak logiki w twoim komentarzu, to co tu czytamy nie obraża, nie wyśmiewa a jest konstruktywną krytyką. Krytyką która podłoże ma w gustach Krzycha – dlaczego ma sobie jej odmawiać. Czy według Ciebie trzeba prowadzić samochód po pijaku aby krytykować taką postawę? Idźmy dalej twoim tokiem rozumowania – jeśli Krzychu nie ma prawa negować twórczości Coelho, to Ty nie masz prawa jej bronić. Po za tym w jakich realiach żyjesz? W naszym kraju literacko wybić się graniczy z cudem…@Jam Lasica: Słyszałeś o inicjatywie Internet Bez Ch@mstwa? Nie? To poczytaj, bo rynsztokowe teksty upodlające Adama nie jest fair. Jego opinia, jego sprawa. Nagrody Coelho nic nie znaczą, dostałem kiedyś nagrodę – 3 miejsce w drużynowym konkursie szachowym – były tam jednak tylko 3 drużyny. Nobel dla Obamy, system oceniania w szkołach – czy dla Ciebie nagrody są miarą kunsztu? Balzac za życia nie dostał żadnej… Dziś można być analfabetą i ją otrzymać (i to nie jest ironia). Ostatni zdania Twojego komentarza zwracają uwagę na Twoją prawdziwą naturę…Zgadzam się w każdym calu z autorem bloga.
Dlamnie też Coelho jest banalny, jego książki nadają się na plaże jak to ktoś wyżej pisał. Niestety ja nie lubię się nudzić, zwłaszcza „coś robiąc”. Po kilku tytułach podziękowałem w myślach Paulo Coelho za to, że dociera do czytelników, którzy lubią być karmieni moralizującymi sentencjami. Co ciekawe Coelho jest uznawany za jednanego z najbardziej poczytnych pisarzy dzisiejszych czasów – czy na to zasługuje? Przecież np. w „Być jak płynąca rzeka” przez pół książki zastanawia się czy moralne jest plewienie chwastów, które stworzył przecież Bóg, a przez drugie pół pisze o cudzie którym jest upadek kromki chleba masłem do góry… Tak, zasługuje! Bo niestety tak ukształtowali rynek czytelnicy, o czym to świadczy nie muszę pisać…Wiec moze od poczatku, poniewaz podobno tak zaczac najlepiej, owszem, przyznaje sie bez bicia Danielu Bulinski, ze poniosly mnie troche emocje i za to przepraszam, owszem, rozumiem, kazdy moze miec wlasne zdanie i takowe wlasnie wyrazil autor i zgadzam sie z komentarzem powyzej, ze skoro komentujemy bloga powinnismy miec swoja kierujac sie moimi argumentami – moj blad. Przeczytalem kilka ksiazek Coelha, potrafie szczerze powiedziec, ze w niektorych pojawiaja sie te same motywy, przeslania, rozmawialem kiedys z pewna Brazylijka, wyksztalcona dziewczyna, znajaca 5 jezykow itd, zapytalem ja o ksiazki Coelha, jej ironiczny komentarz byl w stylu: „Ksiazki z magia, czarnymi psami, potworami zeby sie lepiej sprzedawaly”. Potrafie spojrzec na jego tworczosc krytycznym okiem, sa rzeczy ktore mi sie podobaja, sa takie ktore nie. Jestem zdania, ze to jakie ksiazki nam sie podobaja zalezy od charakteru, jedni beda czytac Lema, inni Harryego Pottera a inni Ludluma, ja naleze do osob ktorzy stawiaja na rozwoj duchowy, refleksje, analizowanie pewnych spraw, mysle, ze dobrze by bylo gdyby gimnazjalisci przeczytali niektore jego ksiazki zamiast JP na 100%, palic blanty, pic tanie wina po szkole, moze zaczeli by myslec, ale to juz inna sprawa. A teraz puenta: nie znosze cwaniactwa, a takiego wlasnie osobnika wyobrazilem sobie po przeczytaniu wpisu. Osobnik ktory pozjadal wszelkie rozumy, jest alfa i omega, swoimi tekstami dorownuje Mickiewiczowi, i mysli, ze jest nie wiadomo kim. To mnie zdenerwowalo i owszem, moze moje argumenty nie byly do konca trafne. Cenie krytyke ale konstruktywna a nie jakiegos osobnika ktory mysli, ze sie zna na literaturze. Jezeli chodzi o bestsellery – tak, to fakt, nie zawsze ksiazki ciekawe nimi zostaja – przerozne biografie slawnych (z pozoru) osob itd – smieszny jest tez tutaj argument „Obama dostal Nobla” to, ze kilka „yntelygentow” sie pomylilo nie znaczy, ze osoby ktore przyznawaly nagrody Coelho tez taka wpadke zaliczyly.jestem studentką polonistyki i muszę przyznać ,ze jak na laika, jak siebie sam określasz, fantastycznie wyczułeś jakim gniotem jest pisarstwo Coelho.Coelho to pisarz dla masowego odbiorcy: ludzi zagubionych, zafascynowanych New Age,  którym gust kształtują media itd. Z całym szacunkiem,ale każdy, kto uważa prozę tego pisarza za wartościową ma najwyraźniej bardzo niewielkie wymagania językowe, intelektualne, estetyczne. Jeśli komuś to odpowiada – spoko, nie każdy musi czytać i rozumieć Dostojewskiego, Woolf, Lema. Ale błagam – nie pieprzcie głupot, ze Coelho jest kimś wybitnym, skoro znawcy literatury, teoretycy i krytycy twierdza co innego.  Równie dobrze moglibyście się kłócić z lekarzem, że wiecie lepiej jak wyleczyć daną chorobę.Ja również studiuję polonistykę ;);DJa tak miałem po alchemiku, więc jest to raczej cecha autora niż konkretnej książki.Ja ostatnio dostalem Nobla z chemii, studiowalem fizyke kwantowa a teraz psychologie i moge Ci powiedziec Justyno, ze bardzo mi zaimponowalas, idealnie mnie opisalas, jestem zagubionym, masowym, zafascynowanym New Age odbiorca. Zapomnialem dodac, ze moj gust ksztaltuje Polsat i TV Trwam. Nie wymagam wiele, wystarczy minimum, a co mi tam kurcza wiele potrzebne, wystarczy tycke, odrobinka, zeby fajnie sie do sna czytalo. Na obiad jem gotowane ziemniaki z gotowanym ryzem, czasami dla smaka dodam troche soli albo cukra, zalezy czy chce na slodko czy slono. Jakie te kobitki teraz intelygentne kurcza po tych studiach, kiedys siedzialy w domu, praly, prasowaly, gotowaly, teraz im fenimizmy w glowach siedzaja, rownouprostowienie, czasy sie zmieniaja jak mawiali najstarsi szamani. A tak an marginesie to moj zywocik mi odpowiada – jak to mlodziezowo-studencko ujelas – spoko, git majonez, czujesz to? Wypraszam sobie takie przeklentestwa, pieprze to ja sobie kanapeczke z twarozkiem (mniam mniam, kanapeczki z twarozkiem, ale ze malo wymagam to twarozek tylko na swieta no i w urodziny). Mam takiego jednego znajomusia doktorata, madry z niego doktorowiec, kiedys mi powiedzial, ze jak chcem to moge sie sam wyleczyc, na wszystko podobno pomaga mocz, to sie jakos tam specjalnie zwie, moczoterapia? Juz wiem, ursynoterapia bo podobno osobownik ktory to wynalazl mieszkal na ursynowie, no i tak mi zalecil ten kolezkowiec doktorowiec – szklaneczke moczu rano i wieczorem a czasami do obiadu albo kolacji – zdrow jestem jak rosomak, sie gra, sie plywa, sie skacze, mocz pije – cialko jest, no to tyle kochana Justynko o chorobach, chcesz to tez sproboj – polecam :) Konczyc bede bo Kiepskie niedlugo leca na Polsacie a to cos co niedzwiadniki lubia najbardziej, Buziaczki dla wszystkich komentujacych, lekarzy, polonistow, krytykowcow, filmowcow, spadochronowcow, weterynarzowcow, hiphopowcow, metalowcow, strazakowcow, szalikowcow, buziaczki papatki :)Kiedyś uwielbiam Coelho. Kiedyś, znaczy na przełomie gimnazjum i liceum. Byłam zachwycona głębokimi, jak mi się wtedy wydawało, myślami. Ale w każdej jego książce jest napisane to samo. Coelho jest naiwny. Wymyślił kilka prostych słów, które teraz przekazuje w różnej formie. Nie od dziś wiadomo, że warto marzyć – a on pisze o tym całą powieść, która pozostawia dużo do życzenie pod względem choćby stylistyki.Owco! On nie jest naiwny, on na naiwnych kosi kaskę, hłe,hłe…Poniżej kilka słów na temat Twórczości pana Coelho, zanotowanych przed czteroma laty, przy okazji lektury „Pielgrzyma”.Przez wiele lat zwlekałem z czytaniem Coelho. Właściwie nie wiem czemu. Miałem świadomość jego poczytności. Słyszałem też opinie osób znajomych o wybitnym wpływie dzieł tegoż autora na ich życie, myślenie i sposób postrzegania świata. Szczególną, niemal biblijną czcią zdaje się być otoczony „Alchemik”.„Alchemika” jakoś nie udało mi się dotąd zdobyć. Zamiast tego, przypadkowo, podczas kompletowania zestawu lektur na jedną z dłuższych podróży, spostrzegłem na półce księgarni (i natychmiast nabyłem) inną książkę Coelho: „Pielgrzyma”. Z wypiekami na twarzy zabrałem się do czytania. Jako, że pan Coelho niezmiennie znajduje się na czele listy najbardziej poczytnych autorów w Polsce (oddając z rzadka palmę pierwszeństwa panu Whartonowi lub pani Rowling), spodziewałem się wybitnego tłumaczenia i formy szczególnie miłej polskiemu czytelnikowi (czyli na przykład mnie). Zawiodłem się srodze. Zawiodłem pod każdym względem.Fabuła wykorzystuje motyw podróży. Opisuje pieszą pielgrzymkę głównego bohatera do sanktuarium Santiago Compostella. Fabuła jest jednak tylko pretekstem dla bombardowania czytelnika stekiem pseudo-filozoficznych uogólnień i banałów. Dodatkowo, w treść wplecione są niedorzeczne ćwiczenia religijno – mistyczno – gimnastyczne. Coelho w tandetny sposób łączy w swojej książce tradycję religii katolickiej z praktykami voodoo. Tworzy nowy katechizm opierający się na ślepej wierze w intuicję, przeczucia i sny. Autor posługuje się (typową dla dzieci przedszkolnych) metodą narracji – zdradzając już w pierwszym zdaniu każdego akapitu całą jego treść. Podobnie wszystkie hipotetycznie atrakcyjne wątki fabuły: walki, ucieczki i próby charakteru; nim się rozpoczną – z góry wiadomo jak się skończą. Dzięki doskonałemu odwróceniu zasad budowania napięcia – akcja jest tak mdła i przewidywalna, że więcej emocji dostarczyłoby prawdopodobnie czytanie fińskiej książki telefonicznej.I to wszystko byłoby jeszcze do zaakceptowania, gdyby nie forma. Forma literacka wyrosła bezpośrednio ze stylu wypracowań szkolnych lizusa-gimnazjalisty. Nie wiem komu bardziej to zawdzięczamy – samemu autorowi, czy może tłumaczowi. Prawdopodobnie oboje włożyli sporo pracy, aby osiągnąć mistrzostwo niedołęstwa w posługiwaniu się językiem. Zdania są bełkotliwe. Ilość natrętnych powtórzeń tego samego wyrazu, woła o pomstę do nieba. Nieporadność i prymitywizm formułowania myśli sięga poziomu oficjalnych pism z Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Obrzydliwość.Jest też kilka elementów tragicznego komizmu (zawartych głównie w serii praktycznych porad Coelho). Poznajemy np. niezawodną metodę na oszukanie szatana. Jest instruktaż krok po kroku, jak zabijając bezpańskiego psa zasłużyć na życie wieczne; oraz cała masa bezcennych wskazówek bezładnie mieszających świat rzeczywisty z duchowym, umysł z ciałem, skutki z przyczynami.Jedno czego się obawiam, to konsekwencje jakie może wywołać lektura tej książki u skrajnie naiwnych czytelników. Zafascynowani wygodną prostotą zasad zaproponowanych przez jarmarcznego pseudo-teologa, mogą zacząć mordować niewinne psy na ulicach i planować życie na podstawie snów czy układu chmur na niebie.Im lepiej się bestseller sprzedaje, tym jest większym gniotem – myślę, że Pismo Święte już dawno tę prawdę unaoczniło wszystkim zainteresowanym. Ale na czym można zbudować swoją blogową potęgę jeśli nie na powtarzaniu najbardziej oczywistych truizmów? Plus ode mnie za krótki tekst, przynajmniej niewiele czasu straciłem, minus za wszystko oprócz wyżej wzmiankowanej ilości znaków.jemu zarzucasz truizmy  – zresztą chyba nie do końca masz podstawy, skoro tylu obrońców Coelho się znalazło – a sam okazujesz się kompletnym ignorantem, skoro Biblię porównujesz do „bestsellerów”..  Przy czym „ignorant” to eufemizm.słyszałam że twórczość Coelho określana bywa jako „duchowość dla nastolatków” :)@Daniel Buliński
Nie nie wiem dlaczego atakujesz to że podpisałem się Anonim, w praktyce wszyscy którzy podpisali się tu nickiem lub samym imieniem są anonimowi.„Czy według Ciebie trzeba prowadzić samochód po pijaku aby krytykować taką postawę?”
Nie trzeba, tylko nie rozumiem dlaczego wyszukałeś tak skrajną analogię. Dobra krytyka jest ważna, ale ta opiera się głównie na tym ,że komuś się książka nie podobała więc napisał że to gniot, argumentują się tym że jest za płytka. I nawet mógłbym się do tego dołączyć, ponieważ książka WPU nie podoba mi się, ale czy muszę obrażać autora („Czytałem w życiu o wiele większe gnioty…”).Piszesz, że nagrody nic nie znaczą owszem nie znaczą. Idę dalej i powiem że książki Coelho nic nie znaczą, że ten artykuł też nic nie znaczy, w zasadzie cała ta dyskusja jest bez znaczenia. Ludzie którzy lubią książki Coelho niech czytają, ludzie którzy nie lubią niech nie czytają. I proszę nie obrażaj ani jednych ani drugich. Bo z twoich wypowiedzi można odnieść wrażenie że skoro książki C są płytkie to także społeczeństwo które je czyta także.Obawiam się że jeżeli społeczeństwo uważa płytką książkę ( a sam to przyznałeś ) za książkę nie wiadomo jak wysokich lotów, ubóstwiając autora i stawiając go na piedestale jakiegoś mędrca to społeczeństwo jest płytkie. A dyskusja zawsze ma jakiś sens, jakby nigdy nie miała to świat składał by się tylko z plotkujących ignorantów, a niestety, ich jest za dużo, nawet wśród tzw. inteligencji. [która często jest napchana wiedzą, która teraz może jest aktualna i powszechnie uznawana za prawdziwą, ale niech ktoś udowodni że tak nie jest… A polecam jeszcze co bardziej nerwowym przeczytać to kilka razy, autor wyraźnie podkreślił że to jest jego zdanie (chociaż nigdzie to nie było zaznaczone strzałką, albo podkreślone) i jest to zdanie na podstawie książki która jest popularna na dodatek. Nadążacie w tym o co mi idzie? Więc pierdolcie mi tu tylko o tym że jeżeli coś jest popularne to jest dobre, TVN jest popularny, Fakt i gazeta wyborcza są popularne, popularny czasami jest tani hiphop (przynajmniej na tyle żeby zakryć ambitniejszych wykonawców, ale z tym do fanów)ah.. miało być NIE, w ostatnim akapicie, ale poprawiałem i przez nie uwagę skasowałem.aha, nie czytałem jego książek, nie mam zamiaru, nie moja dziedzina, a wypowiedź jest krytyką ludzi którzy oburzają się nie wiadomo jak nie doczytując do końca.Paulo Coelho jest miałki, wszystkie jego książki to zbiór prostych sentencji, są czymś w rodzaju poradników. W prawie każdym zdaniu, napisanym przez Coelho, zawarta jest jakaś „prawda życiowa” . Fabuła w „dziełach” tego autora nie odgrywa żadnej roli. Coelho to marny filozof, pisarz jeszcze gorszy, ale nie mam mu tego za złe. Widocznie ludzie nie wiedzą jak żyć i potrzebują takich książek. Dobrze, że jest Wielki Paulo, który zebrał odpowiedzi na wszystkie pytania, chwała mu za to!„Cała prawda o…” … „o  kimś, o kim nie mam bladego pojęcia.” Tak powinien Pan rozpocząć swą wypowiedź. Jak najbardziej szanuje Pańskie zdanie, ale jeśli ma Pan zamiar pisać więcej takich rzeczy na forum, mam jedną prośbę, mianowicie proszę o wcześniejsze zorientowanie się w problemie, który chciałby pan poruszyć. Po przeczytaniu jednej książki nie można stwierdzić czy to dobry bądź zły pisarz. Tak poza tym, wielu ludzi nie czyta książek parabolicznych. Wyobraża Pan sobie osobę siedzącą w tramwaju czytającą 1000 stronicową powieść, gdzie wszystkiego trzeba się domyślać? Nie spotkałam takiego człowieka. Książki Coelha są łatwe w odbiorze jednakże zostawiają po sobie pewien smaczek. Pole do popisu dla naszej wyobraźni. Współczesny pisarz, który wie co uwiecznić na papierze, by wiele starszych jak i młodszych osób chętnie sięgało po jego dzieła.Pozostawia pole dla wyobraźni…? Że w którym miejscu? Coelho wszystko tłumaczy jak krowie na rowie. Nie ma miejsca na naszą wyobraźnię.
I nie trzeba od razu czytać 1000-stronicowej księgi. Są również krótkie dzieła, które można postawić dużo od Coelho i które też nie są napisane trudnym językiem.SZATANIE JAK SMIESZ SZKALOWAĆ MISTRZA PAULO!!!111one!@kwiatosz – swiete slowa ;) idealnie zcharakteryzowales biblie, teraz pewnie sie dopiero zacznie dyskusja na temat bilbi, jak to i w ogole o co kaman, jak mozna nazwac bible bestsellerem. Taka prawda, zbior oczywistych zasad w stylu: nie kradnij, nie klam bla bla bla, odnosnie 10 przykazan polecam Carlina :) Reszta w biblii to dokladnie to samo co pisze Coelho w swoich ksiazkach, badz dobry itd, z ta roznica, ze biblie czyta sie w specjalnym budynku, a miliony matolkow wieza osobom ktore ta ksiege (jakze madra) w tym specjalnym budynku czytaja. Gratuluje :)Domyślam się, że dla kogoś, kto  nie umie posługiwać się językiem zgodnie z funkcjonującymi normami (piszemy „Biblia”) trudno jest trafnie zinterpretować tak złożony tekst literacki, jakim jest Pismo Święte. Łatwość, z jaką zrównujesz te dwie pozycje świadczy dobitnie o tym, że o jakiejkolwiek dyskusji  z Tobą nie może być mowy, dlatego nikt Cię nią raczej nie zaszczyci.Krzysiu- że masz swoje zdanie to dobrze i polecam się go trzymać :)Zauważ, że dyskusja o Paulo obrodziła w mnóstwo komentarzy, w emocje znacznie większe niż towarzyszące walce Gołota-Adamek, a do samej walki w ogóle niewiele brakuje Dla mnie najbardziej fascynujące jest to, że gdybyś napisał coś takiego o „Małych zbrodniach małżeńskich”, Kunderze, Grocholi, Sienkiewiczu, kimkolwiek- nie ma siły, żeby ktoś był chętny na dyskusje. A do Paula ktoś się zawsze znajdzie- niesamowite. Swego czasu też pisałam nieco o Coelho, coś niecoś jest tu:
http://kaniuniu.wordpress.com/2008/07/24/totalna-kompromitacja/przy czym z góry ostrzegam, blog w remoncie ;)Bo są takie tematy, na które każdy Polak ma coś do powiedzenia. Wśród polityki, religii w szkołach, religii w kościołach, religii w sypialni, żydów i Żydów, spisku masonów, Salonu, pomników papieża etc. etc., znajduje się też Paulo Coelho. A jeśli wziąć pod uwagę popularność jego książek, to wcale nie jest to takie niesamowite..Myślę wszak, że jeśliby napisać dobry i sensowny tekst równający z błotem na przykład Sienkiewicza i wrzucić go na Wykop, to też miałby szanse wywołać jakiś odzew, zwłaszcza, że biedaków z traumą po szkolnym omawianiu Potopu nie brakuje…Z Kunderą czy innym spoza edukacyjnego kanonu pewnie już byłoby trudniej :)Droga Justyno, Ty piszesz Biblia, ja pisze biblia poniewaz ksiazka ta, ksiega, pismo swiete czy jak tam sobie to nazwiesz nie ma dla mnie zadnej wartosci i napisalem specjalnie „bilbia” a nie „Biblia” zeby ten brak wartosci podkreslic, a, ze zawsze znajdzie sie jakis oburzony katolik… uderz w stol a nozyce sie odezwa. Wyobraz sobie, ze umiem poslugiwac sie jezykiem zgodnie z funkcjonujacymi normami niestety nic co zwiazane jest z kosciolem w te normy sie nie klasyfikuje – a to, ze masz problem z tym, ze pisze biblia a nie Biblia to juz tylko i wylacznie Twoj problem, wierze w Boga, Boga ktory nazywa sie Bog a nie trojca swieta, Jezus (w koncu to imie wiec, nawet gdybym chcial musialem napisac wielka litera zebys nie wypomniala, ze nie pisze zgodnie z funkcjonujacymi normami). Idz do kosciola, modl sie za moje grzechy, popros o rozum dla mnie bo przeciez jak moglem napisac biblia a nie Biblia. Pozdrowienia :)nie pije do Twojego braku szacunku, bo był on nader oczywisty.  nie oczekuj jednak, że będziesz traktowany jako partner w jakiejkolwiek dyskusji, skoro na wstępie obnażasz swoją ignorancję.wierzyć Ci w nic nie każę. po prostu się nie ośmieszaj takimi porównaniami.mam znajomych-ateistów, ba: mój chłopak to ateista. ale oni wszyscy potrafią kulturalnie prezentować swoje stanowisko. Kulturalnie i logicznie, gdyż wybacz,ale Twoje porównanie Biblii do Coelho jest czystą fantazją. Nie wiem ile masz lat, ale nie brzmisz zbyt dojrzale… wszakże „język jest Twoją wizytówką”.  Z Bogiem!o rany, zostałeś sławny? :D
podoba mi się postawa niektórych komentujących – jak sam nie tworzysz, to nie możesz krytykować czyjejś twórczości. idąc tym tropem – jak sami nie napiszecie czegoś o Coelho, to nie możecie krytykować tekstu kogoś innego nt. tegoż pisarza. jasne, często się uważa, że krytycy to sfrustrowani i niespełnieni artyści/pisarze/scenarzyści/muzycy, ale to niekoniecznie prawda. o zgrozo – niektórzy krytycy są mniej sfrustrowani od niektórych artystów.
jeżeli zamierzasz poruszać tak kontrowersyjne tematy jak Żydzi, masoni albo pomniki papieża to mogę służyć jako źródło informacji ;)Fajny tekst. Bardzo dobry i świetnie ujmuje twórczość Coelho. Ja po raz pierwszy zetknąłem się z jego twórczością będąc w pierwszej klasie liceum (to był stary system edukacyjny, więc teraz to by była ostatnia klasa gimnazjum), dlatego argument z dyskusji, że jest to literatura dla gimnazjalistów, uznaję za nietrafiony. Jako nastolatek nie byłem w stanie tego czytać. Czy byłem nad wiek rozwinięty, zero naiwności? Oczywiście, że nie!! Byłem szalenie naiwny, ale to nagromadzenie truizmów i prostych (lub raczej prostackich) pseudofilozoficznych myśli… Nie dałem rady. Przeczytałem  „Piątą górę” i moje zdanie o tej książce było takie, że długo i nudno opowiedziano historię, która w Biblii została opisana ciekawie i pouczająco w 3 zdaniach. Próbowałem jednak nie zrażać się tak od razu i przeczytać „Weronikę…”. Dotarłem do połowy i spasowałem. Później przeczytałem bardzo trafne zdanie w pewnej recenzji: „Nic dziwnego, że główna bohaterka tak kiepskiej powieści postanawia umrzeć”. Co do spraw pozostałych. Wydaje mi się niezwykle ciekawe, że kiedy mówimy pogardliwie np. o harlequinach, to najczęściej wypowiadamy ową opinię nie przeczytawszy ani jednego. Po prostu odmawiamy im przynależności do literatury w ogóle i uznajemy, że wolno nam się wypowiadać na ten temat wcale go nie znając. Kiedy opowiadamy, że Proust nas nudzi, to z dumą podkreślamy, że przebrnęliśmy tylko przez pół książki albo przez jeden rozdział, czy też przeczytaliśmy tylko jedno zdanie – w tym wypadku im mniej, tym lepiej. Jeżeli jednak wypowiadamy się o Paulo Coelho, to doznajemy jakiejś wręcz przemocy ze strony jego obrońców, którzy uważają, że najpierw trzeba przeczytać najlepiej wszystkie jego książki, żeby się wypowiadać. Otóż nie zamierzam! Po zjedzeniu jednego hamburgera w McDonald’s spokojnie mogę powiedzieć, że żarcie tam mają paskudne. Nie będę kosztował każdego dania – tylko bym mógł się zatruć. Zresztą bojkotuję tę firmę i nie mam zamiaru z żadnego powodu zostawiać w niej swoich pieniędzy. Również po przeczytaniu 1,5 książki Coelho nie chcę marnować czasu, pieniędzy i energii na dalszą lekturę. Facet po prostu pisze koszmarne gnioty – algorytm komputerowy mógłby stworzyć lepszą literaturę. Co mu jednak trzeba oddać – potrafi tę szmirę i chałę sprzedać! I to bez mrugnięcia okiem.czytając tę notkę, a także komentarze i inne wypowiedzi, cieszę się, że byłem na tyle dalekowzroczny i czytanie twórczości owego autora zakończyłem na przeczytaniu jego imienia i nazwiska :)
pozdrawiam Krzysia i cały Wykop :)[…] P.S. Ostatnio na Wykopie pojawił się wpis na mało znanym blogu. Dotyczył mojego ulubionego autora, zgadnijcie kogo? HA! Pozwoliłem sobie na komentarz. Wpis znajduje się pod tym adresem. […]należy umieć czytać między wierszami. nie każdy niestety potrafi.
pozdrawiam.To prawda! W książkach Paulo Coelho są tak gigantyczne interlinie i tak wielgachne marginesy, że faktycznie może opowiedziano tam jakieś ciekawsze historie niż ta dyrdymały, które zapełniają tekst drukowany.Kod Paulo Coelho? :DZgadzam się.Przeczytałam tylko jedną książkę Coelho – „Bridę”. Pozostawiła mnie w stanie lekkiego ogłupienia. Z jednej strony magia, z drugiej Bóg, a z trzeciej seks. Mały miks dla poszukiwaczy najłatwiejszej życiowej drogi…Przyznaję, że ja przeczytałam chyba 1,5 strony „Alchemika”, co pozwoliło mi stwierdzić, że twórczość Coelho nie jest dla mnie. Nie lubię truizmów w książkach, czytam dla przyjemności albo żeby się czegoś dowiedzieć.
Uważam, że każdy może recenzować książki (sama to, naturalnie amatorsko, robię). Nie musi przy tym wcale znać biografii pisarza i innych jego utworów, choć bywa to przydatne. Wystarczy, że po prostu lubi czytać i może porównać np. „Alchemika” z innymi książkami, lepszymi albo gorszymi. I wychodzi mu, że to jakieś bzdury:)najlepsze książki po angielsku online, księgarnia internetowa z darmową dostawą…[…]Paulo postanawia pisać « Imponderabilne podróże[…]…Hello! This is my first visit to your blog! We are a collection of volunteers and
starting a new initiative in a community in the same niche.
Your blog provided us valuable information to work on. You have done a marvellous job!A moim zdaniem za łagodnie opisał jego twórczość. Przeczytałam kilka (aż wstyd się przyznać) i moim zdaniem to jest dla zagubionych dziewczynek, pseudo artystek, które głębiej niż przeciętny człowiek odczuwają życie. Książki dla gimnazjalistek, które nie mają co robić, albo dla osób, które ciekawsze i lepiej skonstruowane książki zostawiają innym, a sami czytają gnioty;) Nigdy więcej nie przeczytam już nic co napisał ten Pan:)Awesome site you have here but I was wanting to know if you knew of any user discussion forums that
cover the same topics discussed here? I’d really like to be a part of group where I can get advice from other knowledgeable people that share the same interest. If you have any suggestions, please let me know. Thanks a lot!I hardly create comments, however after reading through a few of the responses on Paulo postanawia pisać � Imponderabilne podróże.I actually do have a couple of questions for you if
you tend not to mind. Is it simply me or
does it seem like a few of these comments appear as if they are left
by brain dead individuals? :-P And, if you are posting on
other social sites, I would like to keep up with everything fresh you have
to post. Would you make a list of every one of all your shared sites like
your Facebook page, twitter feed, or linkedin profile?I just put the link of your blog on my Facebook Wall. very nice blog indeed.,’-”,Hey there would you mind sharing which blog platform
you’re using? I’m going to start my own blog soon but I’m having a hard time choosing between BlogEngine/Wordpress/B2evolution and Drupal. The reason I ask is because your design and style seems different then most blogs and I’m looking for something unique.
P.S Apologies for getting off-topic but I had
to ask!Howdy! I could have sworn I’ve been to this website before but after reading through some of the post I realized it’s new to me.
Anyways, I’m definitely delighted I found it and I’ll be bookmarking and checking
back frequently!When I originally left a comment I seem to have clicked on the -Notify me when
new comments are added- checkbox and now whenever a comment is added I
recieve four emails with the exact same comment.
Is there a means you are able to remove me from that service?
Appreciate it!What’s up everyone, it’s my first go to see at this site, and post is
actually fruitful in favor of me, keep up posting these content.More often than not, mid- to large-size companies are utilizing online employment applications to weed through candidates prior to actual face-to-face interviews.
This Article is written by Mayank Jain, who loves to write about Social Media and SEO.
Try Out Sample Link Building Packages- By trying out sample packages from different link building firms will help you to choose the right one.I am actually thankful to the holder of this website who has shared this enormous article
at at this place.Magnificent site. A lot of helpful info here. I’m sending it to some friends ans also sharing in delicious. And of course, thank you on your sweat!Yes! Finally something bout spis serwisów www.Terrific article! That is the kind of info that are supposed
to be shared around the web. Shame on Google for no longer positioning this post upper!
Come on over and consult with my website . Thanks =)best way to play roulettePaulo postanawia pisać | Imponderabilne podróżeWprowadź swoje dane lub kliknij jedną z tych ikon, aby się zalogować:

			Komentujesz korzystając z konta WordPress.com.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			



			Komentujesz korzystając z konta Google+.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			



			Komentujesz korzystając z konta Twitter.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			



			Komentujesz korzystając z konta Facebook.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			

Connecting to %s Powiadamiaj mnie o nowych komentarzach poprzez e-mail. 


Blog na WordPress.com.
Entries (RSS) and Comments (RSS).	Ostatnio:
21.10.2017
**HISTORIA OBYWATELA Z ORZESZKIEM WCHŁONIĘTYM DO PŁUC**_Odcinek XIX – Die Endlösung der Erdnussfrage, czyli Ostateczne Rozwiązanie Kwestii Orzeszka._Kilka miesięcy mija Ci na bezstresowym siedzeniu w domu, nie możesz pracować, bo orzeszek gdzieś tam jest. Nie stać Cię na studia, bo nie możesz pracować. Na szczęście teraz masz poważanie i szacun na dzielni i jest to dla Ciebie najbezpieczniejsze miejsce w Twoim małym mieście. Dziś wieczorem w domu jednak coś jest inaczej niż zwykle. Widzisz, że matka jest bliska rozpaczy, choć stara się tego po sobie nie pokazać. Ojciec zamyka się w sobie i czyta gazetę. Bardzo dobrze wiesz, co znaczy takie zachowanie - coś jest nie tak, coś złego zbliża się wielkimi krokami. Idziesz do ojca, wyrywasz mu gazetę z rąk i mówisz "_Dość tego! Co tu się dzieje?! O co chodzi?!_". Ojciec chwilę rozmyśla, a Ty próbujesz swoim orzeszkowym wzrokiem, który wyćwiczyłeś w setkach różnych urzędów, zmusić go do mówienia... Matka dostała skierowanie do onkologa z podejrzeniem raka płuc. Przecież to jest paranoja! Ona od jakiegoś czasu może zakaszlała dwa razy na dzień, ale to przecież Ty masz orzeszka wchłoniętego do płuca, który przez tak długi czas musiał narobić jakichś szkód. Patrzysz na zegarek - jest 21:00. Każesz matce się ubierać, przecież już pewnie się tworzy kolejka do rejestracji do lekarza onkologa. Dzwonisz do czołowego chuligana z osiedla i prosisz go o drobną przysługę. Zabierasz matkę i wychodzicie na tramwaj. Moglibyście jechać autobusem, który ma przystanek na osiedlu, ale niestety ostatnie dwa Ikarusy i jeden Jelcz z taboru zostały zamienione na Solarisy, dlatego jedyny bezpieczny miejski transport to teraz tramwaj. Wędrujecie pół godziny do przystanku. Tam czeka na was osiedlowy karczoch, wręcza Ci reklamówkę i życzy powodzenia. Podróż tramwajem zajmuje kwadrans i znów wędrujecie pół godziny, aż w końcu docieracie do Centrum Onkologii. Jest już późno, jednak przed wejściem do centrum stoi dobra setka ludzi. Z daleka wygląda to jak jakiś protest, ale podchodzicie bliżej i widzicie kilka grup ludzi. Pytasz kogoś, jak działa system kolejkowy w tym przybytku służby zdrowia. Po krótkiej instrukcji rozumiesz wszystko - jedna kolejka do rejestracji z prawej, jedna kolejka na chemioterapię, kolejna kolejka na kontrolę po-zabiegową i jedna grupa ludzi, którzy nie wiedzą jak działa system kolejkowy i będą próbowali się wcisnąć pomiędzy innych. Co druga osoba trzyma coś w ręce – kwiaty, bombonierę, butelkę alkoholu. Matka też to zauważa i zwraca uwagę, że nie dostanie się do lekarza, ponieważ nie ma żadnego „prezentu”. Widząc jej łzy spływające po policzkach, sięgasz do reklamówki i pokazujesz jej pięciolitrową butlę najdroższej whisky, jaką można znaleźć w Twoim mieście. Domyślasz się, w jaki sposób Twój napakowany sterydami przyjaciel to zdobył, ale wolisz tego nie mówić matce. Ustawiacie się w kolejce do rejestracji. I tak czekacie do samego rana. Przed świtem podchodzisz do drzwi licząc przy okazji osoby w kolejce. Dwudziestu ośmiu pacjentów przed Wami... Na drzwiach wisi kartka: _Onkologia czynna: Osoby ubezpieczone w NFZ: 07:00-07:30. Prywatnie: 07:30-16:30_. Postanawiasz uciec się do małego oszustwa. Kilka minut przed godziną siódmą odchodzisz na chwilę w stronę wejścia i wracasz. Z odległości kilkunastu metrów od matki, krzyczysz do niej: _Mamo! Tam powiesili kartkę, że onkolodzy dr Guzowski i dr Rakowski przyjmują dziś wyjątkowo w szpitalu wojskowy. To jest pół godziny drogi stąd! Musimy się spieszyć!_ Wśród kolejkowiczów zrobił się popłoch. Docierasz do matki, która chce biec do szpitala wojskowego. Klękasz na kolano i mówisz: _Poczekaj, but mi się rozwiązał_, przy okazji obserwując tłum głupich ludzi, którzy niemal biegną do wspomnianego szpitala. Szeptem tłumaczysz matce swój majstersztyk i liczysz pozostałych ludzi w kolejce. Pozostało dwanaście osób, które chyba nie słyszały Twojego krzyku. z tej grupy jesteście jedynymi w wieku produkcyjnym, reszta to emeryci. Czas na drugi etap podstępu: _Mamo! W budynku F, skrzydło wschodnie, piętro II/b, pokój 2115 dają kawę i herbatę dla oczekujących pacjentów. Nie chcesz iść?_ Nikt z kolejki się nie ruszył. _Za darmo jest, nie trzeba płacić._ Widzisz jak kilka osób nerwowo się kręci. _Mamo, mają Twoją ulubioną kawę „Jakops Krónunk”._ Działa! Czterech emerytów odchodzi na herbatkę. Gdy tylko znikają za rogiem w poszukiwaniu nieistniejącego pokoju 2115 na piętrze II/b we wschodnim skrzydle budynku F, otworzyły się drzwi do rejestracji pacjentów onkologii. Szybko rzucasz okiem na stan kolejki – osiem osób, jesteście na szóstej pozycji. Powinno się udać. Grupa ludzi (około pięćdziesiąt osób), którzy nie orientują się w systemach kolejkowych w polskiej służbie zdrowia teraz zbliża się w Waszym kierunku. Odruchowo zacieśniacie ogonek, żeby nikt nie próbował wejść na zasadzie _ja tylko o coś zapytam._ Wychodzi pielęgniarka i krzyczy do ponad setki osób znajdujących się w ogonku do chemioterapii: _Przykro mi, skończyły się zapasy leków. Czekamy na wieści od ministra zdrowia, jednak na chwilę obecną nie możemy nic zrobić. Proszę iść do domów i spróbować jutro._ Przed wyjściem oglądałeś Fakty TeFałEn i wiesz, że minister nic z tym nie zrobi, bo dziś grają mecz przeciwko redakcji telewizji. Przecież dla tego rządu piłka jest najważniejsza – inaczej nie budowaliby wielkich stadionów za czterokrotnie wyższą kwotę niż potrzeba, nie stawialiby orlików w miejscowościach, gdzie w szkołach nie ma kibla, ani ciepłej wody, a straż pożarna może tylko marzyć o nowym wozie bojowym w miejsce eksploatowanego od 1912r. beczkowozu ciągniętego w konia... Nic nie poradzisz – rząd tak samo głupi jak naród, który go wybrał, poza tym alternatywy nadal nie ma. Lewica już rządziła – dali dupy. Prawica już rządziła – też dali dupy. Teraz tylko tasują się pomiędzy sobą i próbują omamić społeczeństwo, że nowa partia, że nowy program. Oni wszyscy już rządzili tym krajem i wypchali kieszenie publicznymi pieniędzmi. Stop! Musisz się skupić, bo zaraz będą tutaj dantejskie sceny, a zawsze na rozmyślaniu o polityce tracisz kontakt z rzeczywistością. Pobudka! Skup się! Powoli przesuwacie się do drzwi. W końcu przychodzi Wasza kolej i stajecie przy drzwiach do gabinetu. Patrzysz na zegarek – 07:24. Zaraz skończy się darmowa służba zdrowia, a zacznie prywatna. Wychodzi lekarz i mówi: _Jest pół do ósmej, czy państwo prywatnie?_. Jakkolwiek radziłeś sobie od wczoraj, ten doktor wytrąca Cię z równowagi. Wpychasz go z powrotem do gabinetu, ciągniesz za sobą matkę, zamykasz drzwi i krzyczysz: „_Ty konowale zasrany, ty wyzyskiwaczu pierdolony! Mamy jeszcze pięć minut publicznie, a ty chcesz nas kasować jak za zboże?! Teraz zbadasz moją matkę, wystawisz wszystkie dokumenty i skierowania na dziś, a nie z rok! Ja znam ludzi na różnych osiedlach w mieście, którzy nie dadzą Ci żyć. Będziesz musiał co tydzień kupować nowe auto! Słyszysz mnie złodzieju pierdolony?! Rozumiesz co do ciebie mówię?!_”. Zmęczony wypluwaniem złości, siadasz na krześle. _To koniec_ - myślisz - _właśnie załatwiłem matce kilka lat oczekiwania na wolne łóżko w szpitalu._ Patrzysz na lekarza, a ten jest zielony ze strachu. _Oczywiście proszę pana, tylko proszę się nie denerwować, ostatnio ktoś mi podpalił samochód na osiedlu, a nowego jeszcze nie spłaciłem. Na pewno dojdziemy do porozumienia._ Lekarz bierze dokumenty, wyciąga zdjęcia rentgenowskie. Wszystko dokładnie ogląda, czyta. Zasłania kotarę i prosi matkę na badanie. W końcu wraca do biurka, wyciąga stos formularzy i zaczyna je wypełniać. Po kilkunastu minutach wyjedyny daje diagnozę: _Jest dobra wiadomość, jest pani chora, ale to na pewno nie jest rak płuc. Wszystko wskazuje na gruźlicę. Tutaj przygotowałem pani wszystkie niezbędne dokumenty, skierowanie na dodatkowe badania niezbędne podczas rejestracji do Niepublicznego Sanatorium Gruźlicy i Chorób Płuc i oczywiście skierowanie do tegoż. Skierowania na badania mają klauzulę natychmiastową, więc powinno się pani udać wykonać je jeszcze dzisiaj, natomiast skierowanie na leczenie jest z jutrzejszą datą. Napisałem też list do dyrektora sanatorium, który jest moim przyjacielem ze studiów z poleceniem, żeby policzył tylko pół ceny, czyli po kosztach pobytu i leczenia._ Jesteś kompletnie zszokowany, a lekarz zwraca się do Ciebie: _To wszystko. Mam nadzieję, że rozstaniemy się w zgodzie?_ Kiwasz głową na tak i wychodzicie. Na korytarzu matka patrzy na Ciebie i mówi: _Nie wiedziałam, że lekarz może być tak strachliwym człowiekiem. Szkoda, że nie trafiłeś do niego pierwszego dnia z orzeszkiem w płucu, ale kto mógł przypuszczać?_. Patrzysz na reklamówkę, którą nadal trzymasz w dłoni. Rozglądasz się, widzisz sprzątaczkę, podchodzisz do niej, wręczasz jej siatkę i mówisz: _Proszę pani, tu jest przepięknie czysto, proszę przyjąć ten skromny podarunek w ramach uznania dla pani ciężkiej pracy._ Sprzątaczka stoi jak wryta i nie wie co powiedzieć. Przechodzicie do drugiego skrzydła szpitala, gdzie wykonujecie serię badań. Zwykły szary obywatel poświęciłby co najmniej rok, żeby wykonać wszystkie badania, a dzięki magicznej klauzuli na skierowaniu wychodzicie ze szpitala z kompletem wyników o godzinie 16:28. Przed klatką schodową waszego bloku spotykacie grupę osiedlowych karków. _Chłopaki znacie lekarza Guzowskiego, któremu jakiś czas temu spłonął samochód? Zrobił mi przysługę i muszę mu zapewnić nietykalność. Oczywiście nie na zawsze, powiedzmy, że przez tydzień._ _Nie ma sprawy_ - odpowiada jeden z karków - _Znamy go bardzo dobrze, to ten, który sra w gacie, jak tylko nas zobaczy na ulicy. Damy mu spokój przez tydzień, to nie długo, a mamy jeszcze całą listę nowobogackich do gnębienia._ Wracacie do domu, matka uradowana opowiada wszystko ojcu. „Synu! Jestem z Ciebie dumny!”. Kładziecie się wcześnie spać, bo jesteście wycieńczeni całonocnym kolejkowaniem i badaniami. Leżysz w łóżku i przez moment się zastanawiasz, jak to się stało, że kiedyś byłeś taką życiową niedorajdą, a teraz udaje Ci się wszystko załatwić od ręki, pomimo tego, że ten chory system jest taki sam jak kiedyś. Zadowolony wspaniałym dniem zasypiasz.Następnego dnia wstajecie bardzo wcześnie, żeby wyruszyć w podróż do sanatorium, które znajduje się w mieście X 100km od obecnego miejsca zamieszkania. Rozkład jazdy pamiętasz, bo już odbyłeś podróż na tej trasie. Jedyne bezpośrednie połączenie jest o godz 05:49. Ten pociąg jest opóźniony o dwie godziny, jeśli jesteś wcześniej na dworcu, lub też odjeżdża dokładnie o czasie, gdy przychodzisz o minutę za późno. Bierzesz walizkę matki w garść i o przed piątą rano wychodzicie na dworzec. Autobusem jedzie się dziesięć minut, ale idziecie pieszo... Sam wiesz dlaczego. Na dworcu jesteście o godz 05:20, kupujecie dwa bilety, o dziwo kasa była akurat otwarta. Peron II, tor 4. Schodzicie do tunelu prowadzącego na perony, matka chce wchodzić na peron, ale ją powstrzymujesz i mówisz, że bezpieczniej będzie zaczekać na dole. O godz 06:19 nadają komunikat z głośników _Pociąg bzzz trzask brrrr do bzzz trzask brrr X bzzz trzask bzzz niony 30 minut_. Matka proponuje kawę z automatu w głównym holu dworca, ale Ty dobrze wiesz, że to zbyt ryzykowne. Chociaż po chwili namysłu mówisz, że pójdziesz po kawę. Robisz ostrożnie kilka kroków w stronę automatu, a gdy znikasz za rogiem, zatrzymujesz się i liczysz do dziesięciu. Szybko odwracasz się i biegiem wracasz do matki. Z głośników właśnie nadają komunikat: _Opóźniony pociąg bzzz trzask brrrr X bzzz trzask brrrr tor 2 przy peronie I_. Tak jak przypuszczałeś! Właśnie oszukałeś swojego kolejowego pecha! Łapiesz matkę za rękaw i biegniecie na pierwszy peron. Udaje Wam się wskoczyć do wagonu w ostatniej chwili, gdy konduktor przykładał gwizdek do ust. Na kilka kilometrów przed miejscowością X pociąg zatrzymuje się w szczerym polu i opóźnienie wzrasta o kolejne 90minut. Konduktor mówi, że remont torów. Pamiętasz, że ten fragment remontowali przed rokiem, kiedy ostatnio jechałeś tą trasą. Ciekawe czy ten remont nadal trwa, czy to może już następny? A może remont remontu wyremontowanego fragmentu? A może remont wyremontowanego remontu fragmentu, który wymaga remontu po wyremontowaniu? Czas mija Ci na rozmyślaniu o możliwych formach logicznych remontu torów. W końcu pociąg wtacza się na stację i wysiadacie. Bardzo lubisz to miasteczko, ponieważ można w nim jeździć komunikacją miejską – z powodu braku funduszy na nowy tabor, komunikacja miejska nadal ma stare Ikarusy i Jelcze. Wsiadacie w autobus nr 10, który wiezie Was na przesiadkę na autobus nr 11. Jedziecie trzy przystanki i przesiadacie się w autobus nr 21. Wysiadacie, patrzysz na plan i już jest z górki, pół godziny marszu, teraz tylko autobus 119 , przesiadka w 13, przesiadka w 345 i jesteście w domu, tzn. W sanatorium. Wchodzicie na teren ośrodka i idziecie prosto do gabinetu dyrektora. Sekretarka mówi Wam, że dyrektor jest teraz na ważnym zebraniu i nie ma czasu. Dobrze wiesz co to znaczy – pije kawę, wpierdala pączka i czyta gazetę. Czekacie na korytarzu, aż dyrektor zechce ruszyć swoje leniwe cztery litery i wyjść z gabinetu. Po około godzinie drzwi się otwierają i wychodzi zaspany facet. Podchodzisz do niego i mówisz: _Dzień dobry, list od onkologa doktora Guzowskiego._ Lekarz uśmiecha się słysząc nazwisko starego przyjaciela i czyta list. Po kilku chwilach przygląda się Tobie i Twojej matce. _Witam serdecznie w Sanatorium Gruźlicy i Chorób Płuc. Jestem dr Kaszlowski. Czy państwo mieszkają razem?_ - pyta. _Tak, to mój syn_ - odpowiada matka. _Niestety będziemy zmuszeni zatrzymać pana na obserwacji i zrobić kilka badań, w końcu przebywa pan stale w otoczeniu osoby chorej. Proszę kaszlnąć._ Wykonujesz polecenie i akurat teraz Twój orzeszek w płucu powoduje świszczenie i charczenie. _Niedobrze, to brzmi jak zaawansowane stadium gruźlicy! Siostro Hruhel! Proszę natychmiast wezwać sanitariuszy i umieścić tego pana w izolatce!_. Natychmiast przybiega dwóch osiłków w białych kitlach, biorą Cię pod pachy i wyprowadzają. _Ale to nie gruźlica panie doktorze! Ja mam orzeszka..._ Niestety Twoje krzyki są niepotrzebne, drzwi od gabinetu dyrektora już się zamknęły. Sanitariusze prowadzą Cię do izolatki, gdzie spędzisz zamknięty najbliższe czternaście dni! Na szczęście w sali jest telewizor, a na nieszczęście tylko z trzema programami telewizji publicznej. Przez bite dwa tygodnie oglądasz wszystkie odcinki czołowych polskich seriali, jak np. M jak Miłość, Klan, Plebania, ale także znane na całym świecie produkcje, jak np. Moda na Sukces. Wszystko to jest przeplatane wiadomościami i dyskusjami politycznymi przepełnionymi propagandą obecnej partii rządzącej.Po dwóch tygodniach (gdy już czujesz się kompletnie odmóżdżony i powoli zaczynasz wierzyć w to, że Donald Tusk buduje nam drugą Irlandię, tylko nie może, bo Kaczyński kradnie materiały budowlane z autostrad) w końcu odwiedza Cię doktor Kaszlowski. _Pana matka już jest prawie zdrowa, dzisiaj ją wypiszemy. Niestety gruźlicy nie da się kompletnie pozbyć, więc będzie musiała na stałe przyjmować leki, ale wszystko jest na dobrej drodze. Dla pana mam dwie wiadomości - dobrą i złą. Dobra jest taka, że nie ma pan gruźlicy. Zła natomiast, że na zdjęciach rentgenowskich widać w pana płucu ciało obce, które przypomina orzeszek. Niestety będziemy musieli jak najszybciej przeprowadzić operację, bo każdy dzień zwłoki może spowodować śmiertelne duszności. Niestety NFZ nie wyraził zgody na wykonywanie u nas bronchoskopii, ponieważ mamy zbyt nowoczesne urządzenia, które wykraczają poza ministerialną specyfikację zabiegu, dlatego będziemy musieli przeprowadzić operację w pełnej narkozie. Na laparoskop też nie dostaliśmy zgody z NFZ, ponieważ producent naszego urządzenia nie znajduje się na oficjalnej liście producentów sprzętu medycznego zaaprobowanych przez NFZ. Z tego powodu przeprowadzimy operację na otwartej klatce piersiowej._ Nie możesz uwierzyć, w to co słyszysz, brzmi jak jakiś czarny scenariusz – placówka ma wszystko co najnowsze i najlepsze, ale nie może z tego korzystać, więc stosują starodawne metody. Ze strachu zasycha Ci w ustach, więc chwytasz szklankę wody stojącą obok łóżka. Bierzesz dwa potężne łyki, ale ze zdenerwowania się, aż się zakrztusiłeś. Czujesz, że nie możesz oddychać i z każdą sekundą jest co raz gorzej. Robisz się siny. Lekarz doskakuje do Ciebie i wyciąga w górę wielką łapę, która bardziej przypomina dłoń rzeźnika, albo kowala. Kątem oka widzisz jak wielka dłoń spada na Twoje plecy. Lekarz klepie Cię, żebyś złapał powietrze. Klepie to łagodne określenie. Po pierwszym uderzeniu czujesz, że zaraz pękną Ci wszystkie żebra! Spada na Ciebie następne uderzenie i masz gwiazdki przed oczami! Zupełnie jak cios Hardkorowego Koksa w twarz Najmana. Kolejne uderzenie jest tak silne, że spadasz z łóżka i uderzasz głową w stojący obok stolik... Podnosisz się obolały, ale... znów możesz oddychać. Czujesz, że masz krew w ustach i ząb. _Tak walnąłem w stolik, że wszystkie zęby powinienem mieć wyłamane_ - myślisz i wypluwasz zawartość ust na podłogę. Pośród krwi i śliny widzisz ząb... Okrągły ząb? Podnosisz go i oglądasz... To nie ząb...... to orzeszek!Oszołomiony wychodzisz z izolatki, zostawiasz tam kompletnie zdziwionego doktora i szukasz pokoju Twojej matki. Jest, pokój 22. Wchodzisz, pakujesz torbę, bierzesz matkę za rękę i bez słowa wyprowadzasz z sanatorium. Na zewnątrz wyciągasz orzeszka z kieszeni i pokazujesz matce. Po raz setny w tym roku widzisz łzy spływające po jej policzkach, jednak teraz są to łzy szczęścia. Wracacie do domu.THE FUCKIN END
Ta strona powstała 23.05.2012.
Wizyt: 8684.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
Stephen Edwin King (ur. 21 września 1947 w Portland) – amerykański pisarz, autor głównie literatury grozy. W przeszłości wydawał książki pod pseudonimem Richard Bachman, raz jako John Swithen. Jego książki rozeszły się w nakładzie przekraczającym 350 milionów egzemplarzy, co czyni go jednym z najbardziej poczytnych pisarzy na świecie[1].Jest autorem horrorów, które przeszły do klasyki gatunku, jak np. Lśnienie, Smętarz dla zwierzaków (w nowym wydaniu jako Cmętarz zwieżąt), Miasteczko Salem, Podpalaczka. Nie ogranicza się jednak do jednego gatunku, czego przykładem są: Cztery pory roku, Zielona mila, Oczy smoka, Bastion oraz 8-tomowy cykl powieści fantastycznych Mroczna Wieża.Jest wielokrotnym zdobywcą Nagród Brama Stokera i British Fantasy Award.W 2003 został odznaczony prestiżowym Medalem za Wybitny Wkład w Literaturę Amerykańską (Medal for Distinguished Contribution to American Letters, DCAL) przez National Book Foundation, a w 2014 – Narodowym Medalem Sztuki[2].Stephen King ma córkę i dwóch synów, również pisarzy: Owena Kinga oraz Joe Hilla.Zanim odniósł sukces jako pisarz, pracował jako nauczyciel języka angielskiego w szkole.Kiedy King miał 3 lata, jego ojciec, Donald Edwin King, opuścił rodzinę. Jego matka, Nellie Ruth Pillsbury, wychowała samotnie syna i jego adoptowanego starszego brata – Davida. Często mieli problemy finansowe. Przeprowadzili się do domu rodzinnego Ruth, do Durham w stanie Maine, ale mieszkali czasowo w Fort Wayne, w stanie Indiana oraz w Stratford, stan Connecticut.Jako dziecko, King był świadkiem nieszczęśliwego wypadku – jeden z jego przyjaciół został potrącony przez pociąg i zmarł[3].King uczęszczał do Durham Elementary School i Lisbon Falls High School (matura 1966), w stanie Maine.Zaczął pisać bardzo wcześnie. Namówiła go do tego matka. Dostał od niej na Boże Narodzenie pierwszą maszynę do pisania marki Royal. W 1960 r. napisał pierwsze opowiadanie, które wysłał do wydawcy. Niestety, bez odpowiedzi. Pierwszym, które udało mu się opublikować, było Byłem nastoletnim rabusiem grobów, które Mike Garret (wydawca) opublikował pod tytułem W półświecie grozy.Stworzył wraz z bratem niskonakładową gazetkę o tytule Dave’s Rag, którą rozprowadzali po rodzinnym miasteczku. W szkole napisał opowiadanie oparte na filmie Studnia i wahadło, wydał je we własnym wydawnictwie, które zatytułował V.I.B., i sprzedawał przyjaciołom. Kiedy nauczyciele odkryli ten proceder, zmusili go do oddania zysków ze sprzedaży. Jako dziecko uwielbiał oglądać filmy, czytać komiksy oraz serię książek Opowieści z krypty.W latach 1966–1971 King studiował anglistykę na University of Maine, w Orono. Od drugiego roku pisał felietony do studenckiej gazety Maine Campus, zatytułowanej King’s Garbage Truck. Studia ukończył w 1970 roku, tym samym nabył prawo do nauczania języka angielskiego na poziomie licealnym. Rok po studiach, w 1971 roku, poślubił Tabithę Spruce[4]. Mają trójkę dzieci – Naomi Rachel, Owena Phillipa i Joe Hilla. Aby opłacić studia, King pracował w wielu zawodach, również w pralni przemysłowej. Następnie uczył angielskiego w Hampden Academy, w Hampden, stan Maine[5]. Rodzina Kingów miała spore problemy finansowe, dlatego Stephen pisał opowiadania (większość była publikowana w męskich magazynach), aby związać koniec z końcem. Jak pisze we wstępie do Carrie, jeśli jedno z ich dzieci przeziębiło się, Tabitha żartowała „Dalej, Steve, wymyśl jakiegoś potwora”[6]. Stephen King miał przez ponad dziesięć lat problemy z alkoholem.W tym okresie, King rozpoczął wiele powieści. Pierwsza, Carrie, miała początkowo być zwykłym opowiadaniem, jednak przerodziła się w coś większego. Jest to opowieść o młodej dziewczynie obdarzonej paranormalnymi zdolnościami. King miał problemy z jej ukończeniem, zniechęcony wyrzucił ją raz do śmieci. Dopiero żona odratowała powstającą powieść i zachęciła męża do dalszej pracy. Po ukończeniu powieści King wysłał maszynopis do wydawnictwa Doubleday i zapomniał o niej. Przypomniał sobie, kiedy dostał ofertę wydania jej za 2,5 tys. USD. Krótko później, wartość Carrie wzrosła tak niesamowicie, że Stephen King sprzedał prawa do drugiego wydania swojej powieści za 400 tys. USD. Krótko po wznowieniu, jego matka umarła na raka.W książce Jak pisać. Pamiętnik rzemieślnika King przyznaje, że w tym czasie był prawie ciągle pijany, a z alkoholizmem walczył ponad dziesięć lat. Dodaje ponadto, że był nietrzeźwy na pogrzebie swojej matki: „Uważam, że poszło mi całkiem nieźle, biorąc pod uwagę, jak bardzo byłem wtedy pijany”. Swój portret jako ojca alkoholika umieścił w jednej ze swoich powieści Lśnienie, do czego nie przyznawał się przez wiele lat, nawet przed sobą. Z nałogu pomogła mu wyjść rodzina i przyjaciele[potrzebny przypis].Stephen King w chwili obecnej mieszka wraz z żoną w Bangor, stan Maine. Oprócz tego ma rezydencję zimową nad Zatoką Meksykańską w Sarasocie, na Florydzie. Ich dzieci są już dorosłe i żyją osobno. Owen i Joseph są również pisarzami, a jedyna córka Kinga Naomi jest minister (duchowną) w Powszechnym Kościele Antytrynitariuszy w Plantation, w stanie Floryda[potrzebny przypis].Stephen King od 1981 jest najbogatszym pisarzem świata. Przez 35 lat dorobił się majątku przekraczającego 2 miliardy dolarów[potrzebny przypis].Stephen King jest wielkim fanem baseballu, w szczególności drużyny Boston Red Sox. W 1999 roku King napisał powieść Pokochała Toma Gordona, w której zamieścił postać byłego miotacza zespołu Boston Red Sox – Toma Gordona.King był trenerem drużyny syna Owena Bangor West Team i poprowadził ją do Mistrzostw Małej Ligi stanu Maine w roku 1989. To doświadczenie zaowocowało esejem Pałka niżej, które ukazało się najpierw w magazynie New Yorker, a później w zbiorze opowiadań Marzenia i koszmary. King uważa „Head Down” za jeden ze swoich najlepszych tekstów opartych na faktach. Z pomocą (oraz dotacjami) Stephena i Tabithy Kingów w 1992 roku otwarto w Bangor, w stanie Maine Mansfield Stadium, boisko dla Małej Ligi (które gości zarówno graczy ze szkoły średniej jak i Ligę Seniora).W 2005 roku King zagrał w filmie Fever Pitch miotacza, który psuje zagranie na początku sezonu.Od kiedy King odniósł komercyjny sukces, przeznacza duże sumy pieniężne na różne cele filantropijne, głównie w stanie Maine.Dotacje Kingów przyczyniły się do utrzymania drużyny pływackiej Uniwersytetu Maine w rozgrywkach. Różnego rodzaju dotacje dla lokalnych programów YMCA i YWCA pozwoliły tym organizacjom przeprowadzić najbardziej potrzebne renowacje i udoskonalenia, które w innym wypadku byłyby niemożliwe. Ponadto Stephen King przyznaje corocznie stypendia dla uczniów szkół średnich i college’u.W lecie 1999 King był w połowie powieści Jak pisać. Pamiętnik rzemieślnika. Do tego czasu miał już ukończoną główną część, jednak odłożył pisanie książki na prawie osiemnaście miesięcy, ponieważ nie wiedział, jak posunąć prace naprzód. King zaznacza, że jest to pierwsza książka, nad którą pracę przerwał od czasu, kiedy pisał Bastion. W końcu zdecydował ponowić pracę nad książką. 17 czerwca zrobił listę pytań, jakie ludzie mogliby mu zadawać odnośnie pisania; 18 czerwca napisał kolejne cztery strony powieści.19 czerwca około 16:30 spacerował chodnikiem ulicy 5 w Center Lovell, w Maine. Kierowca Bryan Smith zboczył z trasy przez swojego rottweilera i potrącił Kinga, który wylądował około 4 metry poza chodnikiem ulicy 5.Zastępca szeryfa hrabstwa Oxford, Matt Baker zanotował, że świadkowie nie zauważyli, żeby kierowca jechał zbyt szybko lub brawurowo[7]. Baker stwierdził również, że King został uderzony od tyłu, podczas gdy oficjalna strona Kinga podaje, że King był zwrócony twarzą do nadjeżdżającego pojazdu. Jednak bezsprzeczne jest, że Smith odwrócił się, by uspokoić psa, skręcił i nie obserwował drogi, kiedy potrącił Kinga.Pisarza najpierw przetransportowano do Northern Cumberland Hospital w Bridgton, a potem poleciał śmigłowcem do Central Maine Hospital w Lewiston. Jego obrażenia – wielokrotne złamanie biodra, połamane żebra i uszkodzone płuco – unieruchomiły go w szpitalu na prawie trzy tygodnie, do 9 lipca.Wcześniej tego roku King ukończył prawie całą powieść Buick 8, gdzie jeden z bohaterów ginie w wypadku samochodowym. Sam King uważa, że nie należy upatrywać w tym niesamowitych zbiegów okoliczności. Motyw wypadku samochodowego był już w innych powieściach, takich jak Misery, Martwa strefa, Bezsenność, Christine. Krótko po wypadku King napisał powieść Łowca snów, której główny bohater również został potrącony przez samochód.Po pięciu operacjach w dziesięć dni i terapii King wznowił prace nad Jak pisać. Pamiętnik rzemieślnika w lipcu, chociaż wciąż bolało go biodro i mógł siedzieć tylko około 40 minut, zanim ból stawał się nie do zniesienia.Prawnik Kinga i dwóch innych odkupiło od Smitha feralny samochód za 1,5 tys. USD, głównie po to, aby zapobiec jego pojawieniu się na aukcji internetowej. Samochód został później zniszczony na złomowisku, o czym wspomniał King podczas wywiadu. Powiedział również, że miał ochotę potraktować go młotem pneumatycznym[8]. Smith, niepełnosprawny pracownik budowlany, przedawkował leki przeciwbólowe 21 września 2000 (dzień urodzin Kinga) i zmarł w wieku 43 lat.King wprowadził motyw wypadku również do ostatniej powieści jego serii Mroczna Wieża, gdzie John Jake Chambers ratuje fikcyjną postać Kinga przed potrąceniem przez samochód. W powieści Roland Deschain hipnotyzuje Kinga i Bryana Smitha, aby zapomnieli o tym wydarzeniu.W 2002 Stephen King ogłosił, że zamierza przestać pisać z powodu dokuczliwego bólu, który przeszkadza mu szczególnie podczas siedzenia, jednak do tej pory nie zaniechał pisania.Od 2003 prowadzi własną kolumnę w magazynie Entertainment Weekly, zazwyczaj w co trzeci tydzień. Kolumna nazywa się „The Pop of King” i odnosi się bezpośrednio do tytułu Michaela Jacksona – „The King of Pop”.W październiku 2005 King podpisał kontrakt z wydawnictwem Marvel Comics na wydanie 7-tomowego komiksu opartego na cyklu Mroczna Wieża, zatytułowanego The Gunslinger Born. Scenariusz do serii skupiającej się na przygodach młodego Rolanda Deschaina napisał Robin Furth, dialogi Peter David, a ilustracje wykonał Jae Lee. Pierwszy numer został opublikowany 7 lutego 2007 o północy w sklepie z komiksami na Times Square w Nowym Jorku[9][10]. Sprzedano ponad 200 tysięcy egzemplarzy do marca 2007 roku[11].W czerwcu 2006 Stephen King pojawił się w pierwszym odcinku internetowego talk-show Amazon Fishbowl, prowadzonym przez Billa Mahera. W tym roku wydał także powieść Komórka.King wspiera małe wydawnictwa. Zielona mila i Colorado Kid zostały wydane przez dwa małe wydawnictwa. Obie książki zawierają autografy Kinga i ilustratora. Ponad połowa publikacji książek Kinga była wznowiona w limitowanych (podpisanych przez Kinga) edycjach.14 lutego 2007 serwis internetowy Joblo.com[12] zapowiedział, że trwają rozmowy między J.J. Abramsem (reżyser popularnego serialu Zagubieni) i Kingiem w sprawie adaptacji epickiej serii Mroczna Wieża.W czerwcu 2007 King opublikował powieść Blaze, którą napisał we wczesnych latach 70. pod pseudonimem Richard Bachman.W 2008 wydał powieść Ręka mistrza, a także zbiór 13 opowiadań zatytułowanych Po zachodzie słońca, niektórych wcześniej niepublikowanych.10 listopada 2009 opublikował powieść Pod kopułą, która jest jedną z jego najdłuższych książek (928 stron).16 lutego 2010 King poinformował przez swoją stronę internetową, że jego następna książka będzie zbiorem czterech wcześniej niepublikowanych nowel, której angielski tytuł brzmi Full Dark, No Stars.8 listopada 2011 odbyła się premiera powieści Dallas ’63 opowiadającej historię zabójstwa Johna F. Kennedy’ego.Pisze także scenariusz wraz z Johnem Mellencampem zatytułowany Ghost Brothers of Darkland Country.W latach 70. i 80., po wielkim sukcesie jako pisarz horrorów, King opublikował kilka powieści – Rage (1977), Wielki marsz (The Long Walk) (1979), Ostatni bastion Barta Dawesa (Roadwork) (1981), Uciekinier (The Running Man) (1982) oraz Chudszy (Thinner) (1984) pod pseudonimem Richard Bachman. Po sukcesie powieści Carrie i Miasteczko Salem King postanowił wydać wcześniejsze powieści, ponieważ jednak wydanie czterech książek po sobie nie było korzystne, zdecydowano się użyć pseudonimu. Nawiązuje on z jednej strony do pseudonimu Donalda Westlake’a Richard Stark, z drugiej zaś do nazw lubianego przez Kinga zespołu Bachman-Turner Overdrive. Ponadto King chciał sprawdzić, czy uda mu się powtórzyć sukces, czy też jego sława jest tylko zbiegiem okoliczności. Ujawnienie faktu, że Bachman i King to ta sama osoba nastąpiło w 1985.King zadedykował książkę Mroczna połowa (1989) swojemu pseudonimowi. W 1996 roku Stephen King wydał powieść Desperacja oraz pod pseudonimem, Regulatorzy. Te powieści są jakby swoim lustrzanym odbiciem – powtarzają się bohaterowie, częściowo pokrywa się akcja, zmieniają się jednak okoliczności i szczegóły. Ktoś niewtajemniczony mógłby odnieść wrażenie, że popełniono plagiat.W 2006, podczas konferencji prasowej w Londynie, King oświadczył, że odnalazł inną powieść Bachmana zatytułowaną Blaze. Została wydana 12 czerwca 2007 roku w Wielkiej Brytanii i w USA. Maszynopis został odnaleziony na Uniwersytecie stanu Maine. King zmienił nieco treść książki z 1973 roku dostosowując ją do dzisiejszych realiów.W książce Jak pisać. Pamiętnik rzemieślnika King dokonał analizy swojego warsztatu. King wierzy, że dobra książka nie może powstać całkowicie „świadomie”, ale nie może też być napisana „od ręki”. Według niego pisarz powinien się skupić na pojedynczym „nasieniu” i pozwolić, by powieść z niego wykiełkowała. King często zaczyna pisać książkę nie wiedząc jak ją skończy. Wspomina, że będąc w połowie pisania serii Mroczna Wieża, mając prawie 30-letnie doświadczenie pisarskie, otrzymał list od kobiety, która miała raka i prosiła, aby zdradził jej zakończenie serii, ponieważ prawdopodobnie nie doczeka publikacji ostatniego tomu. Wtedy dopiero zdał sobie sprawę, że nie wie, jak ten cykl się skończy. King wierzy w swój styl pisarski i twierdzi, że najlepsze rzeczy pisze, kiedy nie ma żadnego planu. W Jak pisać. Pamiętnik rzemieślnika King porównuje pisanie do pracy w wykopaliskach. Odnaleziona skamieniałość już jest uformowana, trzeba ją tylko „wydobyć”, oczyścić ze zbędnego osadu. Podobnie King „wydobywa” swoje powieści na światło dzienne.King jest lubiany za swoją wnikliwość w szczegóły, kontynuacje introspekcji; wiele powieści, które z pozoru wydają się niezwiązane ze sobą, łączą drugoplanowi bohaterowie, fikcyjne miasta, albo odniesienia do wydarzeń z poprzednich książek.Książki Kinga są zapełnione licznymi odniesieniami do amerykańskiego folkloru i kultury, z których wyciąga mroczne strony i wokół nich buduje powieści. Wielu jego bohaterów musi stoczyć walkę ze swoim strachem, ze swoimi słabościami. Częstymi tematami w jego twórczości są: zbrodnie, wojny (szczególnie wojna wietnamska), przemoc, zdolności paranormalne i rasizm.Jest również lubiany za swój nieformalny język; często odwołuje się do „Stałych Czytelników” albo „przyjaciół z sąsiedztwa”, co uprzyjemnia lekturę.Stephen King ma bardzo prosty przepis, jak zostać dobrym pisarzem: „Czytaj cztery godziny dziennie i pisz cztery godziny dziennie. Jeśli nie masz na to wystarczająco dużo czasu, to nie oczekuj, że będziesz dobrym pisarzem”.King znalazł również definicję talentu pisarskiego: „Jeśli piszesz coś, za co ktoś daje ci czek, jeśli pomyślnie spieniężysz czek i płacisz tymi pieniędzmi rachunek za prąd, to można powiedzieć, że jesteś utalentowany”[13].Krótko po wypadku samochodowym King napisał po raz pierwszy powieść ręcznie – Łowca snów, za pomocą pióra marki Waterman, które nazwał „najlepszą na świecie maszyną do pisania”.Trzy powyższe zostały zebrane i opublikowane w 2013 w zbiorczym albumie Last Shots.Pierwsze cztery pozycje zostały wydane w 1985 w zbiorze The Bachman Books.Oto lista filmów powstałych na podstawie twórczości Stephena Kinga (włączając powieści pisane jako Richard Bachman):Buszujący w zbożu (ang. The Catcher in the Rye) – powieść J.D. Salingera z 1951 roku. Tłumaczenie – Maria Skibniewska.
Gdańska akcja miała być promocją czytelnictwa na szeroką skalę. Organizatorzy przyznają jednak, że pasażerowie najwyraźniej nie zrozumieli idei tramwajowych czytelni.Znikają codziennie, razem z siatkami- Istniała taka ewentualność, że pasażerowie zamiast czytać i odłożyć,  zabiorą książki ze sobą, ale jestem zdziwiona, że aż tyle ich zniknęło - przyznaje Natalia Gromow z Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej.Organizatorzy akcji nie zamierzają jednak z niej rezygnować. Zapowiadają także, że w tramwajach będą się pojawiać nowe tytuły. - Ale chciałabym, żeby zaczęły wracać także stare -  dodaje Gromow.W Gdańsku wystartowała tramwajowa czytelnia
                            W kilkudziesięciu...
                        
                            czytaj dalej »

Zakład Komunikacji Miejskiej codziennie dokłada po 4 książki do każdej z 35 tramwajowych czytelni. - Co z tego, jak książki od razu znikają. Nawet siatki, w których umieszczone były lektury - opowiada Alicja Mongird, rzecznik gdańskiego ZKM.Będą je znakowaćMichał Piotrowski z biura prasowego urzędu miasta kilka dni temu mówił, że "nie obawia się, że ktoś hurtowo będzie zabierał książki". Teraz przyznaje, że nowe książki zostaną prawdopodobnie oznakowane.- Mamy pewien pomysł, jak temu, chociaż trochę zapobiec. Najprawdopodobniej książki otrzymają swój znak rozpoznawczy, który będzie informował, że konkretna książka pochodzi z tramwajowej czytelni i tam powinna sie znajdować - zapowiada.
    Mnie tylko ciekawi, czy przy tych siatkach z książkami była jakakolwiek informacja o tym, że są przeznaczone do przeczytania/przejrzenia na miejscu. W trakcie wakacji w Sopocie była podobna akcja - przy przystankach autobusowych wystawiono wielkie kosze w kształcie torebki na prezent i w środku były stare książki. Byłam ciekawa, o co chodzi
            rozwiń
    Powinna funkcjonować policja obyczajowa i uczyć ludzi kultury. W skrajnych przypadkach zamykać.
    
    Bo nie byli by sobą gdyby nie zabrali.
    
    Jest duzo komentarzy, ze ludzie biorą książkę żeby ją dokończyć czytać bo jest ciekawa - w takim razie powinni ją zwrócić jak przeczytają (jeśli nie są złodziejami) ...Można by też umożliwić wymianę książek - chcesz sobie książkę pożyczyć zostaw swoją (choć to już teraz jest możliwe bo raczej nikt nie zabroni komuś
            rozwiń
    Przeciez to Polska.Mieszkam w Niemczech i wstyd mi tu za rodakow ktorzy jezdza po sklepach jak im sie nudzi i kradna dla zabawy.Nie wstydze sie tego ,ze jestem Polakiem ,ale tego  ze oni tez sa polakami.
    
    U mnie w biurowcu też babuszka całą darmową prasę do siaty wsadzała i musiałem zwrócić jej uwagę. Jest sezon zimowy i ludzie biorą do palenia w piecu. Taka kultura.
    
    Ale Dziwicie się? wsiadasz do autobusu, jedziesz 30min, zaczynasz czytać książkę, ona cię wciąga, dojeżdżasz na miejsce i co.... hmmm..... ludzie zabierają. Połóżcie tam gazety to nikt nie będzie ich kraść albo krótkie książki,bardzo krótkie....
    
    A zabieranie siatek po to żeby jakość przenieść tę interesującą książkę?
    
    Po Wigilii w Radomiu ktoś jeszcze się temu w ogóle dziwi ?
    
    Przy naszym narodzie .......he he    .................i zdziwiona jeszcze ????. Aż tak trudno było to przewidzieć ?
    
    była wigilia w radomiu, jest biblioteka tramwajowa w gdańsku....
    
        Ekipa lokalnej telewizji przypadkowo natrafiła na dwulatka pozostawionego w zamkniętym aucie w pełnym słońcu. Nie wiadomo, jak...
        czytaj dalej »
                Trzy samochody zderzyły się na A1 w Rębielczu (Pomorskie). Poszkodowane zostały cztery osoby - podaje policja. Pierwszą...
                 czytaj dalej  »
        W piątek po raz opuszczono banderę na okręcie podwodnym ORP Sokół. Trafi on do Muzeum Marynarki Wojennej. Tymczasem pojawiają...
        czytaj dalej »
        "Zgubiłem aparat Pentacon, którym posługiwałem się od 57 lat. Bardzo chciałbym go jeszcze zobaczyć" – napisał w ogłoszeniach...
        czytaj dalej »
        Nad Bałtykiem znaleziono już pięć martwych fok, których obrażenia wskazują, że to człowiek przyczynił się do śmierci tych...
        czytaj dalej »
        Byli pobudzeni, mieli duszności, zaburzenia świadomości, konwulsje - 16 osób trafiło do szpitala najpewniej po zażyciu...
        czytaj dalej »
                Według relacji dwóch pokrzywdzonych, grupa około 10-15 mężczyzn napadła na nich, kiedy wychodzili z klubu. Sprawcy mieli ich...
                 czytaj dalej  »
        W Jastrzębiej Górze znaleziono kolejną martwą fokę. To już piąty przypadek nad Bałtykiem w ciągu niecałych dwóch tygodni....
        czytaj dalej »2018-06-08 22:59Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronionezamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.
W piątek na Placu Zbawiciela w Warszawie ponownie pojawiła się tęcza, ale tym razem jedynie w postaci hologramu. Miała onaRada miejska Walencji – trzeciego co do wielkości hiszpańskiego miasta przegłosowała uchwałę, w której stwierdza, że “miasto jest strefą wolną8 czerwca prezes partii Prawo i Sprawiedliwość opuścił Wojskowy Instytut Medyczny. Przebywał tam miesiąc z powodu choroby zwyrodnienia stawów.W Argentynie od miesięcy dni trwa dyskusja na temat projektu ustawy o depenalizacji przerywania ciąży. Aborcjoniści jak i anty-aborcjoniści złożyliWęgierscy nacjonaliści z Ruchu 64 Komitaty przeszli ulicami Budapesztu, aby przypomnieć rodakom o rocznicy podpisania traktatu. Organizacja podjęła się organizacji1 czerwca w Bawarii wprowadzono w życie prawo nakładające obowiązek zawieszenia krzyży we wszystkich budynkach administracji publicznej. Władze Bawarii podjęłyIle chciałbyś/chciałabyś mieć dzieci?View ResultsAtkualny kurs BTC:        $ 0000.00Promocja wakacyjna: Kindle Paperwhite III o 40 EUR taniej!Kolejna księgarnia dołączyła do e-bookowej rewolucji. Nexto ma nareszcie format MOBI, który dostajemy w jednej cenie z dwoma innymi formatami.Od dłuższego czasu z firmy Netpress Digital, która prowadzi księgarnię Nexto.pl dochodziły głosy o tym, że szykowane są poważne zmiany. Nexto, jako jedna z pierwszych, już w zeszłym roku zrezygnowała w części e-booków z DRM na rzecz znaku wodnego. Dziś już ponad 30 wydawnictw nie stosuje tych zabezpieczeń. Bardzo chętnie pisałem też o ich okazji dnia, bo zdarzały się ciekawe rzeczy.Ale co z ofertą „zwykłą”? Tu wciąż mieliśmy tylko pliki EPUB, które trzeba było konwertować.Dziś dostałem informację, że Nexto wprowadza e-booki w wielu formatach. Jeśli się zarejestrujemy, możemy ściągnąć nie tylko EPUB, ale także MOBI oraz PDF. Jak donosi informacja prasowa:Klient posiadający konto w Nexto kupuje książkę, a sam format będzie mógł dopasować do swojego urządzenia. Takiego rozwiązania nie oferują konkurencyjne księgarnie, które zmuszają klienta do zakupu tylko jednego formatu. Nexto, poprzez wprowadzenie “wieloformatowości”, usuwa kolejną barierę w dostępie do ebooków.Rzeczywiście, coś takiego (trzy formaty) ofertował dotąd tylko eBookpoint, ale ten ma wyłącznie książki własne. Nexto to pierwsza księgarnia „ogólna”, która daje nam wszystkie formaty. Pliki MOBI oraz PDF są dostępne tylko dla osób zarejestrowanych, ale to jest logiczne – w końcu trzeba się dostać do naszego konta, żeby móc ściągnąć dodatkowe pliki.Zakupione książki mogą zostać od razu wysłane do Kindle – trzeba podać swój adres Kindle, zaś adres nadawcy: kindle@nexto.pl dodać w „Approved personal documents e-mail list” na stronie Amazonu.Jeśli połączymy to z funkcją kupna jednym kliknięciem, którą Nexto wprowadziło parę tygodni temu, mamy najprostszy w Polsce zakup na Kindle! Klikamy, zatwierdzamy i jest już na czytniku. Bez podawania numeru karty, danych osobowych i adresu domowego… To już doświadczenie niemal takie samo jak w Kindle Store.Z zakładki „Biblioteka” na naszym koncie możemy pobrać wszystkie dostępne formaty. Jak widać dla dwóch książek pojawiły mi się dodatkowo PDF i MOBI (z opcją wysyłki), dla dwóch tylko PDF, dla jednej jeszcze nic.Firma w informacji prasowej pisze:W momencie pojawiania się w przyszłości nowych formatów, czy standardów tworzenia ebooków użytkownicy Nexto dostaną możliwość pobrania swoich książek w tych nowych formatach bez konieczności dokonywania jakichkolwiek dopłat.I to jest bardzo dobre podejście – bo wtedy kupujemy rzeczywiście książkę, a nie pojedynczą „usługę” polegającą na dostarczeniu jednego e-booka, po czym mamy radzić sobie sami.Gratulacje dla Nexto, które znów wraca do pozycji lidera w sprzedaży polskich książek elektronicznych. Warto pamiętać o promocji „Gwarancja najniższej ceny”, dzięki której, jeśli znajdziemy w innej księgarni tańszego e-booka, to Nexto zwraca nam różnicę w postaci punktów, za które można kupić kolejną książkę.Parę tygodni temu miałem okazję spotkać się z prezesem Nexto, Bartłomiejem Roszkowskim i wiem, że to tylko początek zmian, bo planowane są bardzo ciekawe pomysły, szczególnie z punktu widzenia ludzi, którzy czytają dużo…PS. w naszej porównywarce oznaczenie MOBI/PDF dla plików Nexto pojawi się w ciągu najbliższych dni.Aktualizacja: w porównywarce oznaczona została już większość książek, które mają wersje MOBI oraz PDF. Oznaczenie nie jest nadal kompletne i w paru przypadkach może go brakować. O dostępności dodatkowych formatów trzeba się upewnić po przejściu na stronę księgarni.Artykuł był przydatny? Jeśli tak, zobacz 6 sposobów, na jakie możesz wspomóc Świat Czytników. Dziękuję!Dzięki za info – już ustawione..
Nexto coraz bardziej mi pasuje (kod rabatowy wciąż aktualny) :)
pzdrTeraz niech jeszcze tylko prasę zaczną w mobi sprzedwać :)…wszystko ok. Tylko te ceny.Tytuł mylący, sugeruje że cała księgarnia jest już w mobi.Mnie się nie udało znaleźć w mobi żadnej z pięciu pozycji które mnie interesują. W opisach są same pdfy. Info o wymaganej rejestracji to zwykła podpucha na zasadzie „wstąp pan do naszego sklepu, na pewno coś pan kupisz. Nie to coś pan chciał, ale cokolwiek.”.„Nexto ma już mobi” to nie oznacza że Nexto ma wszędzie mobi. :)Myślę, że trzeba im dać trochę czasu, konwersja trochę zajmuje.Mam nadzieję, że podczas konwersji poprawią błędy. W zakupionej książce miałem ich aż 88 np: kup cem zamiast kupcem.Tylko coś mało tych książek w mobi póki co mają… Nawet okazja dnia tylko w epub.Fajnie. I teraz mogę pomyśleć nad wrzuceniem u nich do sprzedaży swojej książki…„Rzeczywiście, coś takiego (trzy formaty) ofertował dotąd tylko eBookpoint”I Złote Myśli :)A racja, pominąłem ich bo są właściwie jednym wydawnictwem. :)
Zresztą ciekawostką jest że Nexto i ZM mają wspólnych właścicieli.Woblink też miało to wcześniej, bo kupiłem książkę w epub, a potem już z poziomu swojego konta, mogłem tą samą książkę bez opłat ściągnąć  na dysk (co prawda zabezpieczoną DRM) oraz w formacie MOBI.I jeszcze wydawnictwo RW2010. Zdaje się, że w ofercie mają tylko pozycje własne, ale trzy formaty są tam od dawna.a kiedy Woblink pojawi się w wyszukiwarce ?Od 2 tygodni uzgadniam z Woblinkiem szczegóły i w tym momencie piłka jest po ich stronie…Szkoda, że książki kupionej wcześniej w epubie nie mogę teraz pobrać w mobi.Sądzę, że docelowo w biblioteczce większość będzie w pozostałych formatach. Zgaduję, że nie wszystkie wydawnictwa zgodziły się jeszcze na takie rozpowszechnianie ich ebooków.Akurat książka, którą miałem na myśli jest w mobi.
Może trzeba mieć konto w Klubie Nexpresso?A przy książce jest „dla zarejestrowanych”? Pewnie trzeba założyć konto. Moim zdaniem Nexto ma to kiepsko zrobione, że to nazwali „Klubem” bo parę osób mówiło mi że boi się przystępować do jakiegoś „Klubu”, a to po prostu zwykła rejestracja, nawet spamu nie wysyłają. No i po rejestracji większość książek jest o 5% tańsza, tego też nie komunikują. Spróbuj zarejestrować się na maila na którego robiłeś zakupy – może kupiona książka trafi do biblioteczki? :)Działa, biblioteczka jest pełna, są pliki i w mobi :)I jeszcze jedno: w Woblinku też można ściągnąć w mobi książki zakupione wcześniej w epubie.A wyślij sobie na maila z przypomnieniem hasła i zobaczysz co się stanie :-)Duże gratulacje dla Nexto. Wreszcie ktoś nie leci w kulki z klientami.skromnie na razie, choć obecność mobi pod podstacią Bukowskiego zaznaczona :) http://pokazywarka.pl/9f9w1w/Tak, artykuł i wszystkie komentarze zadowolonych czytelników są sponsorowane :) W tym oczywiście mój, który właśnie piszę. Tylko jeszcze stawki nie dogadałem, nie wiem jak inni..Ja już tamten komentarz usunąłem. Uwielbiam trolli, tylko niech przynajmniej normalny adres mailowy podają, zgodnie z zasadami komentowania.O, ktoś „zniknął” komentarz na który odpowiadałem pisząc powyższy post..super wiadomość, ostatnio próbowałam przeczytać skonwertowane z EPUB do MOBI „ostatnia noc w Twisted River” niesamowicie ciężko się czytało, źle się skonwertowała książka, przerwy, marginesy. Teraz pobrałam w formacie mobi i cud, miód, orzeszki ;)A wstąpienie do klubu to gwarancja rabatów, zbieranie punktów, ogółem nic strasznego, szkoda tylko, że nexto nie chce mi wysyłać powiadomień z nowymi „okazjami dnia”, a się zapisałam do newslettera :)@Wolbashi:
A sprawdzałaś folder SPAM? Napisz do nas na pomoc[małpa]nexto.pl w tej sprawie w temacie podając tytuł Okazja Dnia. Może twój adres nie został aktywowany.O, brawo Nexto! Oby w branży e-booków zostawili konglomerat empik media & fashoin* daleko w tyle. Prosimy jeszcze o pełniejszą ofertę (prośba standardowa) i niższe ceny (zawsze warto poprosić 8-] ).*jakbym napisał samo Empik to zaraz ktoś by mi napisał, że virtualo to nie to samo co Empik.Za chwilę fiskus się dopindoli za świadczenia nieopłatne.  Za każdy format wyliczą wartość rynkową i skończy się rumakowanie.Inicjatywę NEXTO postanowiłem ‚wynagrodzić’ zakupem jakiejś książki, niekoniecznie z Promocji Dnia. Co wcale nie jest takie rozsądne na jakie wygląda, bo moja oczekująca biblioteka, wliczając sporo darmowych tytułów to obecnie prawie 100 tytułów :) Szkoda, że książki wysłane bezpośrednio na Kindle’a nie mają numerów stron. Lubię je mieć, więc pewnie i tak będę ściągał na dysk i wrzucał kablem przez Calibre.@pioterg666 – dałem do sprawdzenia tą kwestie stron. Jeśli nie będzie to problem postaramy się to szybko wprowadzić.Wydaje mi się, że nie ma możliwości żeby to technicznie działało. Kindle Store wysyła osobno plik .apnx z numerami stron, można go wgrać ręcznie (jeślibyście zostawiali go do ściągnięcia), ale wysłać się mailem nie da. http://swiatczytnikow.pl/numery-stron-w-e-bookach-kindle-jak-je-wygenerowac-z-calibre/Kierunek mi się podoba, płacę za treść, a anie rodzaj/format nośnika, pozostał tylko jeden format który powinien być połączony z taką dystrybucją – papier, kupując książki papierowe powinniśmy otrzymywać dostęp do ich elektronicznych wersji, może to by wpłynęło na szybszy rozwój e-czytelnictwa.Sorry za off ale mam pytanie: czy ktoś zamawiał na amazonie.co.uk okładkę Tuff-luv Eco-Nique – http://www.amazon.co.uk/gp/product/B003ZUXVSK/ref=oh_o00_s00_i01_details ? Jeśli tak to jak długo na nią czekaliście? Albowiem po zakupie, pomimo że item in stock, to przybliżony czas dostawy t0 25 kwiecień – 25 maj :( Czy ktoś miał podobnie i otrzymał zamówienie szybciej?czekałem tydzień na tę okładkę, łącznie z dostawą przez DHL. Tak więc chyba coś nie tak…Hmm… rynkiem e-booków interesuję się trochę mniej niż pół roku, ale przez ten czas zmienił się on znacząco. Oby tak dalej.
Oczywiście podziękowania i gratulacje dla Nexto :)A ja chciałbym pochwalić Nexto za poprawna konwersje do MOBI. Do tej pory kupowałem MOBI w kilku różnych miejscach i zawsze cierpiały na ta sama chorobę – przy przeskakiwaniu rozdziałów znacznik rozdziałów nie odsyłały we właściwe miejsce.
Jakież było moje zdziwienie kiedy zobaczyłem plik z Nexto POPRAWNIE sformatowany.
A wiec jednak można! Znak wodny nie przeszkadza. Brawo dla Nexto! To juz prawie moja ulubiona księgarnia. Prawie… bo inne są niestety tańsze.„PayLane, która spełnia najwyższe standarty bezpieczeństwa.”Już otwierałem portfel by szukać karty kredytowej, ale to jedno zdanie jakoś włączyło u mnie podejrzenia co do wysokości standardów. Ludzie! Portal sprzedający książki i takie byki?Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Przed dodaniem komentarza zapoznaj się proszę z zasadami komentowania i polityką prywatnościPodpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. Informuj mnie o odpowiedziach poprzez e-mail. Możesz również subskrybować wpis bez zostawiania komentarza. 

Komentarze do tego artykułu można śledzić także w formacie RSS.Zobacz wszystkie dyskusje »Disclaimer: Swiatczytnikow.pl is a participant in the Amazon Europe S.à r.l. Associates Programme, an affiliate advertising programme designed to provide a means for sites to earn advertising fees by advertising and linking to Amazon.co.uk. Swiatczytnikow.pl is a participant in the Amazon Services LLC Associates Program, an affiliate advertising program designed to provide a means for sites to earn advertising fees by advertising and linking to amazon.com. Apart from its participation in the Associates Programs, SwiatCzytnikow.pl is not affiliated with Amazon or Kindle in any other way. Amazon, Kindle and the Amazon and Kindle logos are trademarks of Amazon.com, Inc. or its affiliates.Zastrzeżenie: Ten serwis nie jest bezpośrednio związany z Amazonem. Wszystkie znaki towarowe i loga użyte zostały wyłącznie w celach informacyjnych.
Zdjęcie w nagłówku. Autor: John Blyberg, CC-BY 2.0.
Polityka PrywatnościAndrzej MandelAndrzej MandelMarta PiątkowskaISBnewsWięcejInformacja o plikach cookieNa stronie, jak również w systemie wyświetlającym reklamy, wykorzystujemy pliki cookie. Dzięki temu możemy analizować,
        z jakich materiałów dostępnych w naszym serwisie korzystają nasi Czytelnicy, jakie są ich preferencje. Pozwala nam to udoskonalać portal.
        Jeżeli się na to nie zgadzasz, możesz w każdej chwili zmienić ustawienia swojej przeglądarki.Herbert George Wells. Wizjoner wojny totalnejJego powieść była podstawą słynnego słuchowiska (i mistyfikacji) „Wojna światów”. Na samym początku XX w. przewidział, jak będzie wyglądać nowoczesna wojna pozycyjna, jak globalny konflikt wpłynie na gospodarkę, a nawet jakie zagrożenia będzie za sobą nieść użycie... broni jądrowej. Mowa o człowieku, obecnie niemal kompletnie zapomnianym, który przyczynił się m.in. do wynalezienia czołgu w takiej postaci, jaką dzisiaj znamy. H. S. Wells na fotografii z 1922 r.  Herbert George Wells (1866-1946), pisarz brytyjski, autor zarówno powieści fantastycznych, jak i obyczajowych, traktatów historycznych i reportaży społecznych, we wczesnej fazie swojej twórczości dużo miejsca poświęcił wyczekiwanym w Anglii przemianom, które miały nieodwracalnie przeobrazić świat.1 Pobrzmiewająca w jego utworach z przełomu XIX i XX w. nuta pesymizmu, sprzeciwu wobec niesprawiedliwości jego epoki, nie była niczym nowym, a jedynie współgrała z powszechnym poczuciem schyłku potęgi Europy. Powszechnie uważano, że europejskie mocarstwa osiągnęły punkt szczytowy i czekała je już tylko degeneracja na kształt upadku cesarstwa rzymskiego, tyle że na skalę globalną. By nie podzielić losu starożytnych imperiów, Europa potrzebowała rewolucyjnych zmian. Trzeba było zarzucić spróchniałe ustroje i zacząć budować nową rzeczywistość. Nadzieje te podzielał Wells, jako że sam pochodził z nizin społecznych i trudno mu było zrobić karierę w Anglii, w której dorastał.2 Wells wyobrażał sobie, że jedynym wydarzeniem zdolnym odmienić ten świat (którego symbolem był hucznie obchodzony w 1897 r. diamentowy jubileusz panowania królowej Wiktorii) mogłaby być wojna, jednakże całkiem odmienna od konfliktów z dotychczasowej historii Anglii.Pod koniec XIX w. wojna była nieodłącznym elementem rzeczywistości. Rząd ciągle prowadził jakieś wojny (szczególnie w okresie panowania królowej Wiktorii, gdy Wielka Brytania podbijała połacie Afryki i Azji). Rozgrywająca się za kanałem La Manche inwazja Prus na Francję w 1870 r. była obserwowana z powierzchownym zainteresowaniem, ale i obojętnością, wszak Francja była jeszcze jednym rywalem Anglii zatopionej w swojej „splendid isolation”, państwa, które nie ma odwiecznych przyjaciół ani wrogów, tylko odwieczne interesy. Na przeciętnym Angliku, obywatelu najpotężniejszego imperium świata i mieszkańcu wyspy niezdobytej od najazdu Normanów w 1066 r., wojna nie robiła specjalnego wrażenia. Wszechogarniające poczucie bezpieczeństwa i dobrobytu czyniło ją jakąś fantastyczną wizją, fanaberią niespokojnych umysłów.3 Takim właśnie niespokojnym, „gorejącym duchem” był Wells. Okładka pierwszego wydania „Wojny światów”.  Stawiając pierwsze kroki w literaturze fantastycznej, założył dla czystej rozrywki, że w momencie, gdy Wiktoria odbiera hołdy zachwyconych poddanych, w ciągu kilku dni atak najeźdźców z Marsa burzy wszystko, na zawsze zmieniając życie całej ludzkości.4 Po odkryciu kanałów na Marsie ich hipotetyczni mieszkańcy zrobili się bardzo modni. Stąd właśnie Wells zaczerpnął swą inspirację. Jednak to nie Marsjanom została poświęcona jego druga powieść „Wojna światów”. Jak zapowiadał sam tytuł, tematem dzieła miała być wojna pokazana w sposób, jaki nikomu się wówczas nie śnił, w niczym nie przypominający utarczek wiktoriańskich zdobywców. Wojna Wellsa miała rozegrać się na podwórkach angielskich wsi i miast, a jej uczestnikami i ofiarami mieli być wszyscy, bez wyjątku. Jawiła mu się ona niczym jakiś gigantyczny kataklizm przyrodniczy grzebiący w ruinach starą Anglię, tak jak Wezuwiusz zasypujący popiołami Pompeje.Powieść Wellsa luźno nawiązywała do współczesnej sytuacji politycznej (wzbierająca fala niechęci do Niemców po słynnej „depeszy Krugerowskiej”, w której Wilhelm II wyraził swoje poparcie dla Burów, szkodząc interesom brytyjskim). Równocześnie, jak przystało na utwór fantastyczno-naukowy końca XIX w., wykorzystywała najnowsze zdobycze nauk ścisłych.5 W 1894 r. włoski astronom Giovanni Schiaparelli odkrył kanały na Marsie (które później okazały się złudzeniem), co od razu posłużyło jako podglebie dla sensacyjnych spekulacji odnośnie podziemnej marsjańskiej cywilizacji tworzącej w sobie wiadomym celu ciągnące się setkami kilometrów kanały. Zainspirowany tymi dociekaniami Wells stworzył opowieść o najeździe tajemniczych mieszkańców Marsana Ziemię. Plakat pierwszej produkcji filmowej opartej na powieści Wellsa (1953 r.).  W powieści naukowcy pierwsi zauważają eksplozje na czerwonej planecie, które okazują się oznaką startujących marsjańskich statków kosmicznych.6 W krótkim czasie „bolidy z Marsa” przybywają na Ziemię. Naukowe obserwacje i dyskusje nagle milkną, oto ludzkość staje oko w oko z nieznanym, acz namacalnym przedmiotem z kosmosu: koło miasteczka Woking (Wells wówczas tam mieszkał) ląduje pierwszy „walec”, powszechnie wzięty za meteoryt.7 Gdy okazuje się, że „meteoryt” ma pasażerów, grupa ludzi próbuje się z nimi porozumieć, co kończy się dla nich tragicznie. Marsjanie po raz pierwszy używają swej śmiercionośnej broni, tzw. snopu gorąca, który zabija wszystkie istoty żywe... Jak pisał Wells: Z jamy wysunął się powoli sklepiony, podobny do garbu kształt wysyłający w przestrzeń ledwie dostrzegalny, wąski, cieniutki promyk światła. Po chwili w rozproszonej grupie zaczęły przeskakiwać z człowieka na człowieka jasne iskry, oślepiające błyski płomienia. Wydawało się, jakby niewidzialny strumień światła uderzał ich i zapalał po kolei, jakby jeden po drugim stawali nagle w płomieniach [...] Czułem tylko, że dzieje się tam coś dziwnego. Oślepiający, bezgłośny błysk światła i człowiek wali się na ziemię.81 J. Palczewski, wstęp do: H. G. Wells, Historia Świata,  przekł. J. Parandowski, Wrocław-Warszawa 1980.2 Tamże, zob. też: J. Palczewski, wstęp do: H. G. Wells, Wehikuł Czasu, przekł. F. Wermiński, Wrocław-Warszawa 1985. 3 S. Lem, Posłowie do: H. G. Wells, Wojna Światów, przekł. H. Józefowicz, Kraków 1974. 4 D. C. Smith, H.G. Wells – Desperately mortal, Yale University Press, New Haven and London 1986, s. 64.5 J. Palczewski, wstęp do: H. G. Wells, Historia..., op.cit.6 H. G. Wells, Wojna..., op.cit. 7 D. Clayton-Smith, H. G. Wells..., s. 65.8 H. G. Wells, Wojna Światów,  s. 22-23.Tekst ma więcej niż jedną stronę. Przejdź do pozostałych poniżej.

Strony:
1
2
3
4
5
6
7
8


          Pozdrowienia z Woking (wcale nie taka miejscowosc a raczej miasteczko) HG Wells wcale nie zapomniany, raczej gdzie niegdzie nie az tak znany.
      
          Skoro już autor opisywał słabość artylerii przeciwko Marsjanom w Wojnie Światów, to zabrakło mi wspomnienia o spustoszeniu, jakie w szeregach tych ostatnich wprowadził pojedyńczy brytyjski niszczyciel o nazwie bodajże \"Dziecię Gromu\". Jak widać, Wells nie do końca deprecjonował artylerię.
Co ważniejsze, choć sam artytuł jest bardzo ciekawy i czytałem go z przyjemnością, chyba za bardzo koncentruje się na kilku, szczegółowo prezentowanych utworach Wellsa. Dobrze by było trochę więcej miejsca poświęcić przedstawieniu samej osoby ich autora.
Same przemyślenia w artykule są godne lektury.
      
          Bardzo, bardzo, bardzo dobry tekst, aczkolwiek szkoda, że autor nie napisał o tym, co było przed Wellsem - bo jeśli chodzi o fantastykę inwazyjną, nie był on jej twórcą. Niektóre pomysły podkradł np. bodajże panu o nazwisku Chesney, autorowi \"The Battle of Dorking\" - książki uznawanej za pierwszego przedstawiciela gatunku, do którego należy \"Wojna światów\". No ale w sumie tekst jest o czymś innym. Tak czy siak - gratulacje, znakomita robota.
      
          George Wells miał aktualnie wpływ na przyszłe wojny. Nie wiem kto wymyślił tajemnicze promienie śmierci. Ale Wells miał spory udział w popularyzacji takiej formy broni w wizjach wojny w przyszłości. Co prawda sławne słuchowisko nastąpiło po już po tych zdrzenaich, o których chciałem napisać - niemniej - nie oznaczało to, że decydenci nie czytali książek SF - bo sprawa ta dowodzi czegoś wbrew przeciwnego. Otóż brytyjskie ministerstwo lotnictwa poszukiwało w latach 20tych i 30tych naukowców zdolnych opracować \"promienie śmierci\" jako sposób zwalczania wrogich bombowców. Generalnie naukowcy bardzo niechętnie odnosili się do tej koncepcji - bowiem analiza dostępnych form oddziaływań na odległość (np. fale radiowe) oraz proste wyliczenie energii potrzebnej do podgrzania bombowca do temperatury jaka powinna spowodować jego zniszczenie wskazywała, że jest to fizycznie, przy technologiach z tego okresu - po prostu niemożliwe. Zwracam uwagę - że promienie śmierci zdaniem ministerstwa - miały niszczyć przez wysoką temperaturę - ciekawa analogia ;-). 
Niemniej przedstawiciel ministerstwa trafił także do specjalisty od użycia radaru w badaniach meteorologicznych - Roberta Watson-Watta. Ten potwierdził niemożność użycia fal radiowych do skonstruowania \"promieni śmierci\". Niemniej - biorąc pod uwagę swoje doświadczenia z użyciem wiązki fal radiowych do oceny grubości i gęstości pokrywy chmur (wczesne wykrywanie burz) -  zwrócił uwagę na możliwość zastosowania podobnej techniki do wykrywania samolotów.
I tak narodził się brytyjski radar - jeden z decydujących wynalazków podczas II WŚ. 
Dziwne są czasem drogi jakimi chodzi nauka.
Więcej na stronie:
http://www.radarpages.co.uk/people/watson-watt/watson-watt.htm
      Doktor nauk humanistycznych, autor rozprawy Rosja i Rosjanie na łamach Deutsche Warschauer Zeitung w latach 1915 - 1918 przygotowanej w Pracowni Przeobrażeń Społecznych XIX-XX wieku w Instytucie Historii PAN im. Tadeusza Manteuffla w Warszawie. Absolwent Instytutu Historycznego Uniwersytetu Warszawskiego. Zajmuje się historią I wojny światowej, kolonializmu i dziejami Afryki i Azji XIX – XX wieku.
Wolna licencja – ten materiał został opublikowany na licencji
	Creative Commons Uznanie autorstwa – Na tych samych warunkach 3.0 Polska.

	Redakcja i autor zezwalają na jego dowolny przedruk i wykorzystanie (również w celach komercyjnych) pod następującymi warunkami:
	należy wyraźnie wskazać autora materiału oraz miejsce pierwotnej publikacji – Portal historyczny Histmag.org,
	a także nazwę licencji (CC BY-SA 3.0) wraz z odnośnikiem do jej postanowień. W przypadku przedruku w internecie konieczne jest
	także zamieszczenie dokładnego aktywnego odnośnika do materiału objętego licencją.

	UWAGA: Jeśli w treści artykułu nie zaznaczono inaczej, licencja nie dotyczy ilustracji i filmów dołączonych do materiału – w kwestii ich wykorzystania prosimy stosować się do wskazówek w opisie pod nimi
	lub – w razie ich braku – o kontakt z redakcją: redakcja@histmag.org

              Twój komentarz trafił do moderacji serwisu. Opublikujemy go po zatwierdzeniu go przez moderatora. Jeśli chcesz, by Twoje komentarze były publikowane bez oczekiwania na moderację, ZOSTAŃ NASZYM PATRONEM!

      Michał Świgoń
      PROMOHISTORIA
    
      ul. Koźmiana 2/89
    
      01-606 Warszawa
    
      telefon: 692 929 681
    
m.swigon@histmag.org

      NIP 626-281-54-56
    
      Numer konta: PL 33 1140 2004 0000 3802 7410 0716
    
      Maciej Zaremba
    
      redaktor naczelny
    
redakcja@histmag.org

      telefon: 602 212 031
    
Sami o sobie

Skład redakcji

Wesprzyj nas!

Dołącz do nas

Jak uzyskać patronat?

Regulamin serwisu Histmag.org

Polityka prywatności

Regulamin publikacji

Regulamin konkursów

Regulamin sklepu

Oferta reklamowa

Nasze konkursy
Congratulations, Witcher fans, THE LAST WISH (US) by Andrzej Sapkowski is now a New York Times bestseller!If you are new to the series, now is a great time to jump in and THE LAST WISH is a perfect place to start:Geralt of Rivia is a witcher. A cunning sorcerer. A merciless assassin.
And a cold-blooded killer.
His sole purpose: to destroy the monsters that plague the world.
But not everything monstrous-looking is evil and not everything fair is good. . . and in every fairy tale there is a grain of truth. Magic and war combine in this action-packed first book in the internationally bestselling Witcher series that inspired the video game.  Also, be sure to check out the rest of the Witcher novels here.Praise for the Witcher novels:“The character interplay is complex, unsentimental and anchored in brutal shared history. All bodes well for twisty plotting to come.”  — SFX“Like Mieville and Gaiman, Sapkowski takes the old and makes it new.”  — Foundation (UK)“Sapkowski revitalizes the genre with energetic and compelling writing. A breath of fresh air in a well-worn genre.  Don’t miss it!”  — Dreamwatch (UK)  assassin, Bestseller, fantasy, New York Times, The Last Wish, The Witcher By clicking Subscribe Now, I acknowledge that I have read and agree to Hachette Book Group’s Privacy Policy and Terms of Use.© 2018 Orbit. All rights reserved.This website is maintained by Orbit, an imprint of Hachette Book Group in the United States. View our Privacy Policy and Terms of Use.Wyniesienie Ziemi i jej mieszkańców na poziom 5DO antypolonizmie żydowskich historyków w USA z prof. Richardem Lukasem rozmawia Piotr Zychowicz Piotr Zychowicz.: Tytuł pańskiej książki musiał w Ameryce wzbudzić spore kontrowersje.Richard Lukas.: O tak, w życiu nie spodziewałbym się, że po jej opublikowaniu rozpęta się taka burza! Pisano o mnie rzeczy wręcz niebywałe. Przekręcano moje intencje i atakowano mnie poniżej pasa. Dostawałem telefony i listy z pogróżkami oraz obelgami. Od momentu wydania „Zapomnianego Holokaustu” w Ameryce przestałem otrzymywać zaproszenia na konferencje naukowe i wykłady. Pamiętam, że moja żona powiedziała wówczas: „Boże, w coś ty się wpakował?!”. 
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[ google_ad_client = "ca-pub-3478239137446069"; /* 728x90-Leaderboard */ google_ad_slot = "5439275977"; google_ad_width = 728; google_ad_height = 90;
// ]]>
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// < ![CDATA[
// ]]>P.Z.: No właśnie, w co pan się wpakował?R.L.: Amerykańscy historycy dzielą się na dwie grupy. Historyków II wojny światowej i historyków Holokaustu. Pierwsi są bardzo obiektywni i profesjonalni. Ich reakcja na moją książkę była bardzo spokojna i rzeczowa. Zebrałem od nich bardzo pochlebne opinie. Druga grupa – historycy Holokaustu – składa się niemal wyłącznie z badaczy żydowskiego pochodzenia. Oni moją książkę uznali za herezję, a użycie słowa „Holokaust” za skandal.P.Z.:Dlaczego?R.L.: Bo uważają, że Żydzi mają patent na to słowo. A próba zestawiania ich tragedii z jakąkolwiek inną to zbrodnia. Moja książka została uznana za „zbyt propolską”.P.Z.: Trudno sobie wyobrazić, żeby ktokolwiek stawiał jakiejś innej książce zarzut, że jest „zbyt prożydowska”.R.L.: (śmiech) O, zdecydowanie – nikt nie ośmieliłby się wystąpić z takim zarzutem. Nikt w Stanach Zjednoczonych nie postawił takiego zarzutu profesorowi Janowi Grossowi. Podział ról jest bowiem z góry ustalony. Żydzi w opowieści o II wojnie światowej są „good guys”, a Polacy są „bad guys”.P.Z.: A Niemcy?R.L.: Niemcy są abstrakcją.P.Z.:  Dlaczego zdecydował się pan napisać „Zapomniany Holokaust”?R.L.: Zaczynałem jako historyk dyplomacji i wojskowości. Napisałem książkę „Eagles East” o relacjach między Ameryką a Sowietami w czasie II wojny światowej. Potem zająłem się wojennymi relacjami między USA a Polską („The Strange Allies”). Właśnie podczas pracy nad tą ostatnią monografią natrafiłem na sporą liczbę relacji i dokumentów dotyczących cierpień wojennych Polaków. Zorientowałem się, że są to sprawy zupełnie nieznane w Ameryce.P.Z.: Ta niewiedza wynika z ignorancji czy z innych powodów?R.L.: Ta niewiedza wynika z pewnego specyficznego podejścia do okupacji Polski w latach 1939-1945. Polska i Polacy dla historyków amerykańskich zajmujących się tym okresem są wyłącznie tłem dla Holokaustu. Zagłada jest wydarzeniem najważniejszym i centralnym. Wszystko inne nie ma żadnego znaczenia, cała historia Polski XX w. jest pisana z perspektywy cierpienia Żydów.P.Z.: A Polacy?R.L.: Gdy w latach 80. brałem się za pisanie swojej książki, postanowiłem sprawdzić, co amerykańscy historycy napisali już do tej pory o cierpieniach Polaków podczas wojny. Okazało się, że… nic. Książek o cierpieniach Żydów w Polsce były już zaś wtedy tysiące. Taka sytuacja to kuriozum, zważywszy na to, że ilościowo straty wojenne wśród Polaków katolików były mniej więcej takie same jak wśród Polaków żydów. Stąd też wziął się mój pomysł na tytuł. Uważam, że nie ma powodu, dla którego nie można nazwać tego, co spotkało Polaków, Holokaustem. Polskie ofiary nie były wcale gorsze od żydowskich.P.Z.: Jak pan tłumaczy tę dysproporcję w podejściu do tragedii Żydów i Polaków?R.L.: Zacznijmy od prasy. W Ameryce ma ona znaczenie wręcz olbrzymie. Duszą inteligencji amerykańskiej rządzi „New York Times”. Moja książka „Zapomniany Holokaust” w ciągu ostatniego ćwierćwiecza miała w Ameryce olbrzymią liczbę wydań i w środowisku naukowym uznawana jest za „klasykę”. Interesujący się niezmiernie II wojną światową „New York Times” nie poświęcił jej jednak przez te ćwierć wieku nawet linijki.P.Z.: A posyłał im pan egzemplarze recenzenckie?R.L.: Zawsze (śmiech). Zawsze też bardzo uważnie czytałem „New York Timesa”, szczególnie jego sekcję z recenzjami publikacji. Przez tych kilkadziesiąt lat dziennik ten nigdy nie opublikował recenzji jakiejkolwiek książki poświęconej okupacji Polski, w której Polacy nie zostaliby przedstawieni jako sprawcy Zagłady i współodpowiedzialni za Holokaust. W ten sposób „New York Times” w odpowiedni sposób kształtuje amerykańską elitę intelektualną.P.Z.: „New York Times” zastrasza historyków?R.L.: Nie zastrasza. On ich zniechęca. Wystarczy bowiem przychylna recenzja w „New York Timesie”, aby książka sprzedała się w olbrzymiej liczbie egzemplarzy. Podobne podejście ma zresztą cała machina medialna w Stanach Zjednoczonych. Historyk, który chce być „sławny i bogaty”, historyk, który chce być hołubiony przez gazety, ośrodki akademickie i salony intelektualne, nie będzie więc pisał o cierpieniach Polaków. Po co tworzyć coś, co przejdzie bez echa? Mało tego, może zaszkodzić. Historyk napisze więc kolejną standardową książkę o Holokauście, w której przedstawi Polaków jako zbrodniarzy. Tak jest łatwiej.To chyba casus wspomnianego przez pana Grossa. Swoją karierę na emigracji zaczynał od pisania o polskim cierpieniu (między innymi znakomite „W czterdziestym nas matko na Sybir zesłali”). Gdy zorientował się, że nikogo te książki nie obchodzą, zabrał się za „Sąsiadów”. „New York Times” rozpływał się nad nim w zachwytach i dostał Gross etat w Princeton .Książka „Sąsiedzi” to coś niebywałego. Gdy ją przeczytałem, byłem zdumiony. Gdybym ja napisał coś takiego, książkę opartą na tak nieprawdopodobnie słabej bazie źródłowej, książkę niepodpartą żadną kwerendą i bazującą głównie na spekulacjach, zostałbym natychmiast wyrzucony z cechu historyków. To byłoby dla mnie kompromitujące, straciłbym swoją wiarygodność jako badacz. Pisać coś takiego bez przeprowadzenia badań w niemieckich archiwach – to wręcz niebywałe! Gross nie tylko zaś wydał taką książkę, nie tylko udało mu się uniknąć odpowiedzialności za fatalne błędy zawodowe, ale jeszcze jest za tę książkę hołubiony.P.Z.: Jak to możliwe?R.L.: Jest to książka ze słuszną tezą. Książka pisana pod gusta amerykańskich środowisk naukowych. Było kilku historyków Holokaustu, którzy prywatnie wyrazili mi swoje poparcie po tym, gdy napisałem „Zapomniany Holokaust”. „Brawo Richard! Zgadzam się z tobą” – mówili mi w prywatnych rozmowach. Żaden z nich jednak nigdy nie odważył się tego napisać czy powiedzieć publicznie. Wszystkie poważne wydziały zajmujące się Holokaustem na amerykańskich uczelniach są bowiem kierowane przez żydowskich historyków. Nikt nie chce się więc narazić swoim szefom.P.Z.: Zna pan na pewno przypadek Normana Daviesa, który w latach 80. miał dostać etat na prestiżowym Uniwersytecie Stanford. Kandydatura została utrącona, bo jego książka „Boże igrzysko” została właśnie uznana za „zbyt propolską”.R.L.: Oczywiście, że znam tę oburzającą historię. Napisałem wówczas bardzo ostry list do rektora Stanfordu, w którym wziąłem w obronę Daviesa. Ten znakomity historyk padł ofiarą patologicznego zjawiska, o którym mówimy.P.Z.: Ktoś mógłby powiedzieć, że pańskie słowa o żydowskiej dominacji na amerykańskich uniwersytetach to teoria spiskowa?R.L.: Ktoś taki nie miałby bladego pojęcia o amerykańskich uniwersytetach. To zresztą nie jest problem tylko wyższych uczelni. Mniej więcej 10 lat temu napisałem książkę „Did the Children Cry: Hitler’s War Against Jewish and Polish Children”. Zestawiłem w niej wstrząsające relacje dzieci pod okupacją. Zarówno żydowskich, jak i polskich. Mój wydawca zgłosił ją do prestiżowej Nagrody im. Janusza Korczaka, którą przyznaje Liga przeciwko Zniesławieniom. To najbardziej znana i wpływowa żydowska organizacja w Stanach Zjednoczonych. Nagroda ta jest przyznawana nie przez polityczny zarząd fundacji, ale przez specjalne jury, w skład którego wchodzą Żydzi i nie-Żydzi. Zarząd Ligi się tą sprawą nie zajmuje.P.Z.: Wygrał pan?R.L.: Tak, dostałem tę nagrodę. I byłem zachwycony, bo Janusz Korczak jest jednym z moich idoli. Człowiekiem, który reprezentował sobą wszystko to, co najlepsze w obu narodach – polskim i żydowskim. Dostałem więc oficjalną informację, że przyznano mi nagrodę. W międzyczasie zarząd Ligi zorientował się jednak, że jury przyznało nagrodę autorowi „Zapomnianego Holokaustu”. 24 godziny później dostałem list od Ligi, w którym napisano, że nagroda została mi odebrana. Stwierdzono, że nie naświetliłem problemu „w odpowiedni sposób”.P.Z.: Jak pan zareagował?R.L.: Wściekłem się! I uznałem, że nie odpuszczę. Natychmiast poszedłem do adwokata i kazałem mu zająć się sprawą. Napisał on list do szefa Ligi Abrahama Foxmana.P.Z.: Polskiego Żyda, który został uratowany przez swoją polską nianię.R.L.: Dokładnie. W liście tym mój adwokat zagroził, że uda się z tą sprawą do prasy. A Liga przeciwko Zniesławieniom niczego tak się nie boi jak czarnego PR. Postanowili mi więc nagrody nie odbierać. Wyróżnienie to wręczane jest jednak zawsze podczas wspaniałej uroczystości w Nowym Jorku, po której organizowany jest bankiet. Przychodzi na nią intelektualna elita tego miasta, szeroko pisze o niej prasa. Mnie nagrodę przysłano pocztą… To cena, jaką płacę za „Zapomniany Holokaust”.P.Z.: Co w pańskiej książce najbardziej oburzyło jej krytyków?R.L.: To, że sprzeciwiłem się dogmatowi, który obowiązuje w amerykańskim spojrzeniu na Holokaust. A dogmat ten brzmi: Polacy byli antysemitami. Kropka. Część była obojętna wobec zagłady Żydów, a druga część wzięła w niej aktywny udział. W swojej książce podjąłem próbę ukazania prawdziwego oblicza tego problemu. Nie kryłem, że wśród Polaków byli bandyci, którzy podczas wojny zachowywali się niegodnie. Ludzie tacy są jednak w każdym społeczeństwie. Polacy nie mieli monopolu na zło, tak jak Żydzi nie mieli monopolu na dobro. Oba narody były złożone ze zwykłych ludzi. Dobrych i złych. Wśród Żydów podczas II wojny światowej również występowały postawy niegodne.P.Z.: Kluczowe jest chyba to, jaka była reakcja Polskiego Państwa Podziemnego na patologiczne, antysemickie zachowania wśród Polaków.R.L.: Oczywiście. A postawa ta była skrajnie negatywna. Ludzie, którzy dopuszczali się niegodnych czynów – jak szmalcownicy – byli napiętnowani i surowo karani. Były przypadki skazywania ich na śmierć i wyroki te wykonywano. Nie będę już mówił o olbrzymiej liczbie Polaków, którzy pomagali Żydom, bo są to sprawy w Polsce dobrze znane. Wystarczy powiedzieć, że było ich znacznie, znacznie więcej niż Polaków, którzy Żydom szkodzili.P.Z.: Mimo to od żydowskich historyków w kółko słyszymy jedno pytanie: „Dlaczego nie zrobiliście więcej?”.R.L.: To jest chyba najlepszy przykład ukazujący, jakim nieporozumieniem są badania nad Holokaustem w Ameryce. Jak niekompetentni są prowadzący je ludzie. Ich olbrzymie, wygłaszane ex post oczekiwania wobec narodu polskiego opierają się na kompletnym niezrozumieniu epoki. Wymagania te stawiane są bowiem narodowi, który także był narodem ofiar. Narodowi, który również straszliwie cierpiał.P.Z.: Oni jednak o tych cierpieniach nie chcą przecież słyszeć.R.L.: Dokładnie! I właśnie rozwiązał pan zagadkę amerykańskich studiów nad Holokaustem. To, dlaczego nie mają one żadnego sensu. Tych żydowskich historyków z całej historii II wojny światowej interesuje wyłącznie jeden temat. Cierpienie Żydów. Nie interesuje ich nic poza tym. Wszystkie światła skierowane są na Żydów, wszystko pozostałe jest pozostającym w cieniu tłem. Skoro więc cierpienia Polaków ich nie interesują, to o tych cierpieniach nie wiedzą. A skoro o nich nie wiedzą, to wydaje się im, że nie istniały. A skoro nie istniały, to znaczy, że Polacy pod okupacją prowadzili normalne, spokojne życie. Nie byli niczym zagrożeni, Niemcy ich nie niepokoili. Jeżeli rzeczywiście ma się taki obraz niemieckiej okupacji Polski, to trudno się dziwić, że zadaje się pytanie: „Dlaczego nie zrobiliście więcej, aby ratować Żydów?”.P.Z.: Zamknięte koło.R.L.: Niestety, żydowscy historycy są po prostu niedouczeni, nie rozumieją i nie znają tematu, którym się zajmują. Piszą swoje książki w próżni. Jeżeli historyk wyrywa jakieś wydarzenie z kontekstu, to otrzymuje zdeformowany obraz. Nie pisze prawdy. Nie można pisać o historii okupacji Polski przez pryzmat doświadczenia tylko jednego narodu. Takie judeocentryczne podejście jest błędne z metodologicznego punktu widzenia. Niestety, innego, normalnego spojrzenia się nie dopuszcza. To właśnie tłumaczy, dlaczego moja książka „Zapomniany Holokaust” wywołała taki szok i oburzenie w USA . Jeżeli tym ludziom od kilkudziesięciu lat wbija się do głowy, że tylko Żydzi cierpieli, a Polacy byli antysemitami i współsprawcami Holokaustu, to nic dziwnego, że gdy pojawił się jakiś facet, który napisał, iż Polacy także padli ofiarą Holokaustu, ci ludzie byli zszokowani.P.Z.: Naprawdę jest aż tak źle?R.L.: Dość niedawno zostało przeprowadzone pewne badanie socjologiczne, którego wyniki uważam za katastrofalne. Przebadano amerykańskich nauczycieli akademickich i badaczy zajmujących się Holokaustem. Przyznali oni, że mają negatywny stosunek do Polaków. Jeżeli ci panowie z takim założeniem zabierają się do pisania historii, to naprawdę trudno się dziwić, że zamiast historii wychodzi im stronnicza publicystyka, propaganda. Osobiście widziałem skutki takiej pedagogiki w przypadku młodych ludzi. Są opłakane.P.Z.: Na przykład?R.L.: Tak jak panu powiedziałem, odkąd wydałem „Zapomniany Holokaust”, nie jestem mile widziany w ośrodkach akademickich. Naukowcy, nawet jeżeli się ze mną zgadzają, boją się mnie zaprosić. Zdarzają się jednak wyjątki. Pewnego razu zostałem poproszony o wygłoszenie wykładu na jednym z czołowych uniwersytetów w Pensylwanii. Na sali zebrał się olbrzymi tłum. Profesorowie i studenci. Około 500, może 600 osób. Opowiadałem o polskich cierpieniach podczas wojny. Gdy skończyłem, 10 obecnych na sali żydowskich profesorów wstało i w milczeniu, ostentacyjnie opuściło salę.P.Z.: Aż trudno w to uwierzyć.R.L.: Niestety, tak było. Pocieszające jest jednak to, że na sali zostali wszyscy studenci. Gdy tylko za profesorami zatrzasnęły się drzwi, zaczęły się sypać pytania. Młodzież była tym, co powiedziałem, całkowicie zaskoczona. „Profesorze Lukas – mówili studenci – przez okres naszych studiów nikt nigdy nam tego wszystkiego nie powiedział. Cały czas wykładano nam polską historię tylko w jej żydowskiej interpretacji. Mówiono nam o cierpieniach Żydów i niegodziwości Polaków, ale nigdy nie powiedziano nam, że Polacy także byli prześladowani”. Niestety, amerykańskie szkolnictwo wyższe na tym polu poniosło spektakularną porażkę. Dochodzi do tego, że ocalali z Holokaustu są cenzurowani przez historyków.P.Z.: Jak to?R.L.: Poznałem kiedyś pewną Żydówkę z Polski, która przetrwała niemiecką okupację dzięki wsparciu Polaków. Zwykłych włościan, którzy ją karmili i ukrywali, choć groziła im za to kara śmierci. Gdy to mi opowiadała, płakała. Były to łzy wdzięczności. Powiedziała mi jednak, że bałaby się o tym wszystkim powiedzieć w Ameryce publicznie. Wielu innych ocalałych z Holokaustu mówiło mi to samo. Że ich przeżycia są niepoprawne politycznie. I jeszcze jedna ciekawa rzecz, którą powiedziała mi ta pani – mówiła o podziwie dla olbrzymiego heroizmu tych Polaków. Przyznała, że wątpi, czy gdyby role się odwróciły, ona znalazłaby w sobie odwagę, żeby zrobić to samo. Łatwo więc dzisiaj, w bezpiecznej Ameryce, w bezpiecznym uniwersyteckim gabinecie, rzucać gromy na polski naród i zadawać kretyńskie pytania: „Dlaczego nie zrobiliście więcej?”.P.Z.: Najsmutniejsze w tym wszystkim jest to, że 70 lat po wojnie jedne ofiary tamtego konfliktu skaczą do gardła drugim.R.L.: To wielki, smutny paradoks. Podczas wojny Polacy i Żydzi jechali na jednym wózku. Oba narody zostały napadnięte, a następnie padły ofiarą straszliwych represji ze strony Niemców. Zginęły miliony Żydów i miliony Polaków. Dziś do Niemców nikt nie ma już pretensji, a Żydzi toczą walkę z Polakami, starając się udowodnić, że to im należy się palma pierwszeństwa w jakimś makabrycznym rankingu ofiar. Doprawdy, historia dziwnie się potoczyła.=======================================================Profesor Richard Lukas jest znanym amerykańskim historykiem polskiego pochodzenia. Zasłynął napisaną w 1986 roku książką „Zapomniany Holokaust”, która została właśnie wydana w Polsce przez wydawnictwo Rebis. Opisująca polskie cierpienia podczas II wojny światowej publikacja wywołała bardzo krytyczne reakcje ze strony środowisk żydowskich. Lukas napisał również „The Strange Allies, the United States and Poland, 1941-1945”, „Bitter Legacy: Polish-American Relations in the Wake of World War II”, „Out of the Inferno: Poles Remember the Holocaust”, „Did the Children Cry: Hitler’s War Against Jewish and Polish Children, 1939-1945”.Materiał został nadesłany e-mailem przez J.K z Chicago.Pokrętność pewnej nacji:
„Jednak wcześniej wracił sam do likwidowanego getta. W pokoju babci, który zajmował z ojcem i Stefanem, nie znajduje nikogo. Szukając ich, trafia na przepełniony Umschlagplatz krakowskiego getta, gdzie udaje mu się odnaleźć Stefana. Szybko rozumie, że trzeba działać. Najpierw chce nakłonić Stefana, który mówi po niemiecku, żeby powiedział gestapowcowi, że chcieliby tylko na chwilę wyjść po chleb, bo nie jedli od dwóch dni. Stefan ani myślał rozmawiać z gestapowcem, a sam Polański rozumiał, że nie ma to najmniejszego sensu. Podobnego planu użył jednak, zwracając się do polskich strażników.„Mieli najwyżej 18-20 lat. Powiedziałem jednemu z nich, że nie jedliśmy od dwóch dni (…). Strażnik od razu zrozumiał, że to nieprawda, spojrzał na mnie i powiedział +idź+. Złapałem Stefana i zacząłem biec, na co on zareagował bardzo szybko +nie biegnij+, więc wyszliśmy spokojnie. Jeśli ktokolwiek ocalił mi życie, to na pewno ten młody Polak na krakowskim Umschlagplatzu” – zdradził reżyser. Podobna scena znajduje się w „Pianiście”, kiedy Szpilmana z transportu ratuje Izaak Heller z żydowskiej policji.”http://stooq.com/n/?f=658907&c=2&p=4+18+22!!!
Senatorowie RP zdecydowanie przeciwstawili się opiniom, że hierarchowie Kościoła katolickiego nie mają prawa wypowiadać się publicznie. Aby związać usta katolikom (świeckim i duchownym) stworzono projekt zakazujący im udziału w debacie publicznej.
http://stooq.com/n/?f=658887&c=2&p=4+18+22
W Senacie o kwestionowaniu praw katolików do debaty publicznejStanisław MichałkiewiczMałoduszność biłgorajskiego filozofa20 października 2012Jan Wolfgang Goethe napisał balladę o uczniu czarnoksiężnika, który, pragnąc wypróbować swoje umiejętności, zaklął miotłę, by nosiła mu wodę. Miotła oczywiście usłuchała i naniosła tyle wody, że zaniepokojony uczeń chciał eksperyment przerwać, ale z tego wszystkiego zapomniał właściwego zaklęcia. W desperacji porąbał miotłę siekierą, ale ku jego przerażeniu, każda drzazga stała się osobną miotłą, która oczywiście też nosiła wodę w tempie stachanowskim. I nie wiadomo, jak by się to skończyło, gdyby w ostatniej chwili nie przybył czarnoksiężnik i przywrócił porządek. Nie jest żadną tajemnicą, że współcześni filozofowie są coraz głupsi. Nudnym i pretensjonalnym stylem opisują swoje fantasmagorie, a największym ich osiągnięciem jest wmówienie wszystkim, że te elukubracje to „nauka” i w ogóle – perły wiedzy. W dodatku jeden z drugiego zrzyna, to znaczy – jeden drugiego cytuje i w ten sposób ciułają sobie swoje naukowe tytuły. Jeden filozof to jeszcze-jeszcze, zgodnie z rosyjskim przysłowiem, że „adin w polie nie woin” (jeden w polu, to nie wojownik) ale dwóch naraz – to nieszczęście pewne. A tak właśnie się stało odkąd doradcą biłgorajskiego filozofa Janusza Palikota został krakowski filozof, absolwent KUL, Jan Hartman – poza tym, wybitny członek żydowskiego Zakonu Synów Przymierza. Czy to prof. Hartman podjudził biłgorajskiego filozofa, czy też on sam dopuścił to sobie do głowy – tak czy owak, właśnie ogłosił rozpoczęcie „wojny światopoglądowej”, której celem jest odrzucenie „zgniłych kompromisów” z „lat 90-tych”, między innymi – „w sprawie aborcji”. Dlaczego chce odrzucić tylko „zgniłe kompromisy z lat 90-tych”, a nie na przykład – również zgniłego kompromisu z roku 1989, w następstwie którego komunistyczni zbrodniarze i zdrajcy narodu polskiego nie tylko nie ponieśli żadnej kary, ale na domiar złego okupują nasz nieszczęśliwy kraj, rabując jego zasoby i zwykłych obywateli. Na dobry porządek połowa z nich powinna by wisieć, a druga – dożywotnio jęczeć w lochu, a jeśli jest inaczej, to właśnie – na skutek zgniłego kompromisu z 1989 roku. Najwyraźniej jednak nasi filozofowie akurat przeciwko temu kompromisowi nic nie mają, tylko najbardziej doskwiera im kompromis w sprawie aborcji. Dlaczego członkowi żydowskiego Zakonu Synów Przymierza tak mogłoby zależeć na legalizacji zabijania polskich dzieci, które jeszcze nie zdążyły się urodzić – doprawdy trudno zgadnąć, chyba, że są jakieś plany zdobycia w Polsce Lebensraum na wypadek, gdyby na Bliskim Wschodzie coś poszło nie tak. To by nawet było na swój sposób racjonalne, ale dlaczego akurat taka możliwość mogłaby zainteresować również filozofa biłgorajskiego – tego już zgadnąć niepodobna…więcej http://www.michalkiewicz.pl/tekst.php?tekst=2645Stanisław Staszic o przyczynach szkodliwości Żydów.
http://marucha.wordpress.com/2012/10/18/stanislaw-staszic-o-przyczynach-szkodliwosci-zydow/Rosjanie potrafią się obronić przed obcym wpływem, a Polacy przyjmują wszystko, jak leci.http://marucha.wordpress.com/2012/10/19/z-petersburga-przegnano-wybitnego-artyste-zyda-gelmana/
Z Petersburga przegnano “wybitnego artystę” Żyda GelmanaA u nas wybudowano żydowi klitkę i specjalnie się z tym nie kryją!Zaczyna od klitki, a za kilka lat, w myśl zasady „wasze ulice, nasze kamienice” przejmie całą parcelę (on, albo inni „znajomi królika”)…;TnT Ta klitka to medialna kropka nad i, już dawno po cichut ku wzięli cały dorobek naszych przodków!została nam tylko nazwa kraju i kilka niepokornych* dusz.„Wasze ulice, nasze kamienice” to już było. Teraz nawet za ulice musimy im płacić (parkingi, autostrady – na naszej ziemi!!!)A u nas … a nas wiemy, jak jest … ot choćby wczoraj:http://wiadomosci.onet.pl/regionalne/warszawa/otwarcie-domu-kereta-najwezszego-domu-na-swiecie,5282865,0,fotoreportaz-maly.html
Otwarcie „Domu Kereta”, najwęższego domu na świecie    NatępneIzraelski pisarz Etgar Keret oraz prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz otworzyli „Dom Kereta”, najwęższy dom na świecie. Dom – instalacja artystyczna – powstał w szczelinie o szerokości od 152 cm do 92 cm, między przedwojenną kamienicą na Żelaznej 74 i peerelowskim blokiem na Chłodnej 22, na warszawskiej Woli. W „Domu Kereta” będą mogli mieszkać i tworzyć zaproszeni artyści.Przeczytajcie to koniecznie:
http://marucha.wordpress.com/2012/10/19/umowa-z-izraelem-o-ludobojstwie-polakow-czesc-i/
Umowa z Izraelem o ludobójstwie Polaków – część I.To tez rozpowszechniajcie.  http://marucha.wordpress.com/2012/10/19/wstrzasajaca-prawda-o-gmo/I nad tym się warto zastanowić (a propos-wirusów nie ma!)
http://wolnemedia.net/zdrowie/bakterie-w-czlowieku/Nie wiem, czy ktoś czyta poprzednie posty, ale tu zaczęłam rozmowe z tamara i tu ja skończę.Zadałam sobie trochę trudu i przeczytałam ten artykuł z linku, który tu wcześniej [podałaś o tych „dobrych” Illuminatach” i poqiwm Ci tak. Wierutne bzdury.To co oni tam wypisuja o erze technokratycznej i o technokratycznych rządach, to kolejna wielka ściema i kolejna utopia, służąca ciągle tej garstce uprzywilejowanych.O erze technokratycznej i rządach ttechnokratów, pisał już bardzo dawno największy bydlak wszechczasów Brzeziński w swoich wypocinach „Pomiędzy wiekami”. Rządu technokratów będą defacto rzadami tych samych ludzi cieni, czyli tzw fachowców, a wśród fachowców oczywiście doskonale wykształcone pomioty tych kanali i ich pociotkowie oraz ludzie idący po ich sznurku. Podatek 100% od przepisania nieruchomości też uderzy w ciułaczy i klasę średnią, bo te kanalie i tak unikna jego placenia, a jak nawet dziwnym zbiegiem okoliczności, faktycznie ktoś dopilnuje aby oni tez płacili, to zabiora Tobie, mnie i innym na planecie i zawsze go uiszczą. To jest jedynie sposób na następne pranie mózgu, bo w demokrację i kapitalizm już nikt nie wierzy. Teraz wymyślili sobie technokrację.Dla mnie wystarczy informacja, ze ta technokarcję firmuje swoim nazwiskiem Zyga Brzeziński, najbardziej dwulicowy człowiek na planecie, aby być pewnym na 100%, że to ordynarna ściema i kolejne złodziejstwa w imię „prawa”.Dzięki Katerina za syntetyczne ujęcie ze Zbigiem na czele. Konkluzja: „dobrzy” Illuminaci teraz wymyślili sobie technokrację, bo w demokrację i kapitalizm już nikt nie wierzy.Na tym ten fortel polega ! Także w Polsce widząc zużycie się ekipy 2ska służby sznurkowe już testują „rządy techniczne” „fachowców” „bezpartyjnych”.Kto się na to nabierze ?tu jak ulał pasuje informacja:http://www.obnie.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=2724:nawroceni&catid=76:sprzedajni-i-li&Itemid=27
środa, 17 października 2012 21:52Zaczęło się
__
Co do Kukiza nie mam jednak jasności, ale inni może widzą więcej.Poznajecie tego gościa?? Chyba jedyna możliwość, żeby on się rozciągnął krzyżem przed jakimś ołtarzem (piję do żartobliwej hipotezy z powyższego linka) jest taka, żeby go ktoś wcześniej zdzielił czymś ciężkim przez łeb, raz a dobrze…..http://muzyka.onet.pl/galerie/kiedys-nie-byli-tacy-piekni-dzis-rzadza-show-bizne,5280424,12942197,galeria-mala.htmlnie wiem, czy czytaliście o Państwie Optymalnym Boniego? Powołanie Zespołu ds. Uproszczenia Procedur Administracyjnych,
Centrum Tworzenia Standardów Jakości Usług,
Forum Partnerów Sieci
– to niektóre elementy planu ministra Michała Boniego prowadzące do Państwa Optymalnego (…) [ode mnie: skąd my znamy te duże litery we wszyskim? Kogo to jest zwyczaj?]
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/plan-boniego-chce-panstwa-optymalnego,1,5281022,wiadomosc.htmlPrzydałby się zespół do spraw Uproszczenia Administracji ,ale jeszcze jest w koszarach .technogracja dziecinko to dziesiątki lat temu powstała jako pomysł już z planami jak ją wdrożyć teraz to nabiera realnego kształtu trzeba tylko przekonać ludzi do tego.[b]Przekazcie swoim przyjaciolom , zobacz jak naprawde pracuja Sady w Polsce[/b]http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=AGl1DGvujbITacy ludzie jak dr Zbigniew Kękuś piszą historię !Jak dotąd wytrzymał rodzinne kłopoty, szykany w pracy, nękanie przez sądy, olewanie władze lokalne oraz przez naczelne organa RP, próby zastosowania środków przymusu bezpośredniego, drwiny i zawstydzanie, doprowadzenie do głodówek z desperacji, próby wsadzenia do psychiatryka, groźby pozbawienia własnego mieszkania, próby wciskania mu papierowej fikcji udającej sądowe formalne postanowienia i wyroki, próby doprowadzenia go do bankructwa … Niestety to tylko te najbardziej spektakularne akty nękania.Ciszę się, że miałem okazję poznać dr Kękusia osobiście. Życzę mu aby doprowadził do wyegzekwowania zasad prawa i sprawiedliwości i ażeby podjęte zostały jego propozycje pomocy w formie doradztwa przyszłemu Ministrowi Sprawiedliwości. Ciekawe czy pan Minister Jarosław Gowin z Krakowa pokaże klasę i będzie na tyle bystry aby nie spychać na swojego następcę tej oferty pomocy od Doktora Praworządności z Krakowa ?Poczytajcie te bzdury na wirtualnej Polsce. Artykuł jak przystało na portal z kosmosu
http://fitness.wp.pl/multimedia/galerie/art922.htmlTo ostatnie podrygi przed totalnym upadkiem mitologii szczepień.
Komentarze potwierdzają wzrost świadomości.Sekret / The Secret Dubbing PL  http://www.youtube.com/watch?v=LO9PYxT4KgwCo za syf !Wrzuć swój „sekret” do kosza, albo na onety.Doktor John Demartini jeden z „odkrywców sekretu” zmarł kilka lat temu na raka trzustki.
Tyle warte są ludzkie „zabezpieczenia”.Francja rodzic1 i 2:  http://www.sfora.pl/Dzieci-przestana-mowic-mama-i-tata-W-zamian-beda-cyferki-a48582Popularne komentarze    Gość Wczoraj o 13:39
    nie djcie się napuścić – to kolejna odsłona rozwalania podstaw cywilizacji, tożsamości i etyki. illuminaci działają b. inteligentnie. zniszczenie państw narodowych, więzi rodzinnych, ubezwłasnowolnienie ekonomiczne (kredyty na wszystko), usunięcie gotówki (pieniądz elektroniczny), kontrola źywności i leków (Kodeks Źywnościowy + GMO) i pogody (HAARP, chemtrails), mediów , patentów i informacji (ACTA etc.). wszystko ma osłabić społeczeństwa do tewgo stopnia by przyjęły powstanie Rządu Światowego pod wodzą Banków i Korporacji. Dla nich jesteśmy numerami w Obozie Koncentracyjnym „Ziemia”.
    160    Tygris Wczoraj o 13:23
    popier****** psa razem z budą. Jestem homofobem.
    93    EpicXshit.com Wczoraj o 13:29
    Nie mam nic przeciwko gejom, nawet przymknę oko na adopcje ( jesli wywiad środowiskowy w 100% dowiedzie że dziecko nie będzie molestowane), ale to wymazywanie pojęć ‚mama’ i ‚tata’ to największa głupota jaką słyszałem w tym roku. To jak wymazać słowo ‚człowiek’ a w to miejsce wstawić ‚maszyna’.
    34Następne Poprzednie Strona 1 z 3
Komentarze (89)    Tygris Wczoraj o 13:23
    popier****** psa razem z budą. Jestem homofobem.
    93    A Wczoraj o 13:24
    politycy do kostnicy !
    19    Gość Wczoraj o 13:27
    pary homoseksualne to bandy zboczeńców. gejostwo wywołane jest orientacją kobiety w mózgu faceta http://www.medsos.pl/p/homoseksualizm-wywolany-jest-uszkodzeniem-id-6053
    8    Gość Wczoraj o 13:31
    Nie mam nic do homoseksualistów, ale ten pomysł jest powalony. Politycy we Francji to powinni się leczyć….
    22    Gość Wczoraj o 13:32
    od kiedy faceci z orientacją kobiet (wtedy zachowują się jak kobiety i ciągnie ich do facetów) mogą sobie zrobić dziecko ? http://www.medsos.pl/p/homoseksualizm-wywolany-jest-uszkodzeniem-id-6053
    10    Gość Wczoraj o 13:32
    nie mam nic przeciwko homoseksualistom , ale jestem stanowczo przeciwny adoptowania przez nich dzieci
    27    Gość Wczoraj o 13:34        Tygris: leczyć się powinno homoseksualistów
    homoseksualizm jest chorobą polegającą na tym że facet ma ORIENTacje kobiety http://www.medsos.pl/p/homoseksualizm-wywolany-jest-uszkodzeniem-id-6053
    5    Gość Wczoraj o 13:39
    nie djcie się napuścić – to kolejna odsłona rozwalania podstaw cywilizacji, tożsamości i etyki. illuminaci działają b. inteligentnie. zniszczenie państw narodowych, więzi rodzinnych, ubezwłasnowolnienie ekonomiczne (kredyty na wszystko), usunięcie gotówki (pieniądz elektroniczny), kontrola źywności i leków (Kodeks Źywnościowy + GMO) i pogody (HAARP, chemtrails), mediów , patentów i informacji (ACTA etc.). wszystko ma osłabić społeczeństwa do tewgo stopnia by przyjęły powstanie Rządu Światowego pod wodzą Banków i Korporacji. Dla nich jesteśmy numerami w Obozie Koncentracyjnym „Ziemia”.
    160    Gość Wczoraj o 13:40
    lewaki to tępaki. jak w ich mózgach pojawił się wniosek że dewiacje są normalne ? jak facet z orientacją seksualną kobiety może być normalny ? to jest jak facet z ginekomastią http://www.medsos.pl/p/homoseksualizm-wywolany-jest-uszkodzeniem-id-6053
    13    Gość Wczoraj o 13:41
    poOSŁY -jak sama nazwa wskazujeA jeszcze a propos samego artykułu głównego, dotyczącego tego wywiadu, to powiem, że wynika z niego, jak również z wielu przekazów Finkelsteina i słynnego filmu o wycieczkach Izraelczykow do Polski (nie pamiętam tytułu tego filmu), że ktoś dobrze steruje tymi fałszywymi informacjami zarówno w przypadku Żydów, jak i reszty świata. To misterna robota dobrze wyszkolonych dezinformatorów, których celem jest sianie wrogości i nienawiści na tle religijnym, rasowym, terytorialnym, politycznym, światopoglądowym itd.Jakieś siły, jakieś kanalie, wykonują i zlecają tą czarna robotę celem siania chaosu i dezinformacji, aby wszyscy się nienawidzili. Bo kiedy jest taki bajzel, to oni w nim się doskonale odnajdują, szczując jednych na drugich w myśl zasady, gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta.film to deflamation, znieslawienie.
I masz racje Katerina ich misterna robota do siania wrogosci i nieporozumien, bo tylko w takim swiecie une sie odnajdazniesławienie = defamation (bez „l”)A film jest bardzo cenny !„mówiąc o illuminatach masze na myśli satanistów,którzy zbeszcześcili tych prawdziwych THE Illuminatie.
poczytaj o nich .Zdziwisz sie i to bardzo.mam nadzieję,że znasz angielski.”Coś niecoś o tym słyszałam. Ten temat mnie interesuje o tyle, że chcę poczuć, czy to prawda czy nie. Poszukuję informacji w tym temacie. Akaurat angielskiego na tyle nie znam, aby czytać takie długi i zawiłe teksty. Gdybyś była tak miła i mi przynajmniej stresciła. Najlepiej gdybyś zamiesciła tłumaczenie, ale nie mogę od Ciebie tego wymagać. W każdym razie ten temat również mnie interesuje, gdyż musze zweryfikować na ile jest prawdziwy. Mam bardzo otwraty umysł, a ostatnio mi dymi jak komputer w Pentagonie.Orban z podziękowaniami od głównego rabina Izraela.
http://www.bibula.com/?p=62099…Znany ze swojego uwielbienia Izraela, centroprawicowy premier Viktor Orbán, otrzymał list od Yona Metzgera w którym rabin zapewnia, że modli się za politykę węgierskiego szefa rządu, aby ten wyprowadził swój kraj z kryzysu, pozwalając na ustabilizowanie sytuacji gospodarczej Węgier…Znany ?
Czy to nie kolejny przykrywkowy hoax medialny ?Ale niczego nie można wykluczyć.Nie jesteśmy sami w Europie! Izrael jawnie tworzy państwo ż…wskie! Parlament ż. powstał z lutym bodajże…Miało być zamiast (sami) odosobnieni!
Panstwo ży…kie „od morza do morza” (:Jew.Parl. http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=iob7REwAYH4AQQ . Masz rację ,Żydowski Parlament Europejski powstał w lutym na bazie syjonistycznych i talmudystycznych rządów Europy i co mamy obecnie ? Syjoniści opanowali rządy unii walutowej i po sfinansowaniu swoich celów oddzielają strefę euro od reszty i izolując banki od rządów mają czyste konto i czysty dochód z podatków co pozwala finansować Izrael .Program eliminacji Polaków.
http://www.obnie.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=2722:izrael-po-tusk&catid=57:raporty-i-analizy&Itemid=27Mądre sentencje dla wolnych obywateliWprawdzie roztropność nakazuje nie zmieniać od dawna ustalonych rządów dla błahych powodów i przemijających przyczyn; doświadczenie też wszystkich czasów przekonywa, iż ludzie raczej skłonni są do znoszenia wszystkiego, dopóki to jest możliwe, aniżeli do wywalczenia praw swoich przez burzenie tych form rządu, do których przywykli. Lecz jeśli długi szereg nadużyć i przywłaszczeń, dążących wciąż do jednego celu, wykazuje jawny zamiar wtłoczenia na dany naród jarzma rządu nieograniczonego, naród ma nie tylko prawo, lecz i obowiązek obalenia podobnego rządu i zawarowania swego bezpieczeństwa na przyszłość za pomocą nowych rękojmi.Deklaracja NiepodległościOszustwo Smoleńskie jest integralną częścią Zamachu Warszawskiego.
Konferencja smoleńska, która za parę dni otwiera swoje podwoje, jest częściową emanacją tego oszustwa, którego celem jest utrzymanie naszej uwagi po ruskiej stronie, gdzie 10 kwietnia 2010 roku nic tragicznego się nie wydarzyło.Oszustwu  Konferencji Smoleńskiej przewodniczy jej  Przewodniczący:  Prof. Dr hab. inż. Piotr Witakowski, AGH University of Science and Technology, PolandKonferencja ma parametry:http://www.konferencjasmolenska.pl/Cel:Stworzenie forum dla przedstawienia interdyscyplinarnych badań dotyczących mechaniki lotu i mechaniki zniszczenia samolotu TU-154M w katastrofie smoleńskiej.Termin: 22 października 2012 rokuMiejsce: WarszawaKonferencja jest oszustwem, a to wynika z bardzo prostego faktu: Wszystkie katastrofy bada się od początku do końca,  od startu, poprzez lot, do momentu rozbicia się samolotu.Jaki start, taki finisz można by powiedzieć , zaś konferencja – swym porządkiem  – temu po prostu przeczy. Nie podejrzewamy licznych profesorów, aby tego nie pojmowali. No chyba, że ktoś ma nawyk czytania od końca.Już bezpośrednio, po akcji propagandowej katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 napisaliśmy w artykule pod tytułem:„Na koniec: Najbardziej nieprawdopodobna wersja katastrofy samolotu 101.
czyli :
Kłamstwo wiarygodniejsze niż prawda”Następujące słowa:„….Bez wątpienia 96 zostało zamordowanych. Nie wiadomo jaka była to śmierć, może wszyscy byli martwi już w Warszawie. Może kapitan nie dotknął nawet steru samolotu. Czy ginęli od kuli w głowę, czy od trucizny? Można przypuszczać, że ciała ofiar celowo masakrowano do granicy nierozpoznawalności, a to ze względu na obawę związaną z ew. sekcją zwłok. Oględziny ciała mogą ujawnić to, czy ciało zostało zmasakrowane u osoby żyjącej, czy też po zgonie. Ustalenie tego momentu mogło poważnie obnażyć kulisy zamachu.Istotne jest to, że w Smoleńsku rozbił się bliźniak i nie było tam ciał, zaś samolot ten nie spalił się tak jak zaplanowano, skutkiem czego pozostały dowody poszarpanych blach pokrycia( od sil normalnych do powierzchni), co świadczy wyraźnie o podłożonym ładunku detonacyjnym.Czarne skrzynki nie świadczą zaś o czymkolwiek. Towarzysze napiszą cały zapis na nowo. Jeżeli zapisy skrzynek mogłyby coś okazać, to nic innego jak  tylko kolejną fuszerkę fałszerzy i zbrodniarzy. Tak jak po partacku rozbili samolot bliźniak  i  nie potrafili go “porządnie” spalić na miejscu, tak mogą też coś pomylić w nowo tworzonym zapisie. Towarzysze nad Wisłą pomogą towarzyszom w Moskwie zatuszować ew. uchybienia. A są także towarzysze w szerokim świecie, ci też pomogą.Należy mieć świadomość co do tego, że zamach ani nie był robotą jednej osoby, ani jednego państwa. Zamach ten jest rezultatem zmowy międzynarodowej – przypuszczalnie nowej Jałty. O ile inicjatywa, inspiracja lub doraźne korzyści mogły przeważać w jedną lub drugą stronę, to jednak nikt nie robił tego na własna rękę.”http://gazetawarszawska.com/zamach/http://zamach.eu/100511%20Klamstwo%20wiarodniejsze%20niz%20prawda/Klamstwo.htmOstania akcja propagandowa, teraz ze zdjęciami zabitych i zmasakrowanych ciał, oraz – na innych osobnych ujęciach – z korpusem zabitego mężczyzny przypominającego Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który nie ma nóg, prawej ręki, a ukazuje ślad po sekcyjnym otwarciu jamy brzusznej i klatki piersiowej, trwa i potwierdza jedynie to, co zostało już ponad dwa lata temu napisane na stronach http://zamach.eu/Jest robione wszystko, aby dramat Zamachu Warszawskiego przesunąć do Smoleńska, zauważmy nawet to, że bardziej zakonspirowani agenci służb używają określeń „zamach smoleński”. Tej narzucanej dramatyce smoleńskiej odwracającej uwagę od Okęcia, służą właśnie te straszne zdjęcia. Do zdjęć tych, co podkreślają agencje polskojęzyczne z Warszawy, ich rosyjski publicysta dodaje komentarze mówiące o „mordzie rytualnym”. Rozbicie samolotu w Rosji miałoby – według niego – mieć także jakiś aspekt mordu rytualnego. Brzmi to dodatkowo strasznie.Ale Jeżeli już, to :– mordu rytualnego nie dokonano w Smoleńsku, ale w Katyniu,– nie teraz, ale podczas II Wojny Światowej,– nie na członkach delegacji, ale na Polskich Rezerwistach,– nie dokonali tego Rosjanie – jak sugeruje geografia publicysty – ale żydzi.Mordu katyńskiego dopuścili się żydzi i miał on aspekt mordu rytualnego. Miało to nie tylko związek z genetyczną nienawiścią żydów do Narodu Wybranego Wiecznego Przymierza, jakim są Polacy, ale ten mord był kamieniem węgielnym zaplanowanej Judeopolnii, którą chciano zbudować w Polsce i do tego potrzebne były tamte ofiary. Nie były one przypadkowe. Nie jest także  przypadkiem to, że ta ponura ale i prosta prawda nie jest ujawniona. Tak Breżniew, jak i Putin otwarcie stwierdzili, że wszystkich dokumentów katyńskich nie opublikują, bo boją się reakcji żydów.Te zdjęcia domniemanych ofiar smoleńskich, z rzekomej katastrofy publikowanych przez Rosjanina, wykazują szachrajstwo: głowy pourywane, ale bez większej ilości krwi, ciała utytłane w błocie, ubrania zdarte aż do bielizny.Dziwne, że na matach nie widać ani luźnych zmasakrowanych szczątków ludzkich, ani  np śladów krwi na ubraniach ratowników , zdjęcia nie ukazują jakiejkolwiek “dynamiki” fotografowanej sytuacji. Ubrania i buty są zdarte z ciał po to, aby nie było znaków szczególnych rzekomych ofiar, a błoto, którym umazano ciała jest także elementem maskującym ( zdjęcia ukazują twardą suchą trawę podłoża). Trupy zdają się mieć typ obrań , które nie bardzo pasują do  uroczystej chwili w Katyniu. Ciała martwych są spuchnięte i raczej – ludzie ci nie żyli już z od kilku dni. Głowy są pourywane po to, aby nie rozpoznać twarzy, ale też i w celu, aby – w razie potrzeby – do ruskiego korpusu dołączyć polską głowę polskiej ofiary. To dużo łatwiej przemycić z Polski do Rosji samą głowę, a nie całe ciało, ciało będzie można znaleźć na miejscu i dopasować je do głowy (płeć ma pasować), o ile zajdzie taka pilna potrzeba. A te kilka zaledwie ciał dobrze zachowanych, to znacznie mniejszy kłopot logistyczny niż wszystkie 96 ciał ofiar zamachu.Po co to wszystko? Właśnie teraz?To proste;  aby przywitać – nagłośnić – w/w „Konferencję Smoleńską” jej członków, Konferencja zaczyna się za parę dni i będzie prać skutki rozbicia się samolotu, który nawet nie wystartował. A sama Konferencja jest właśnie po to, aby „rozgadywać” dramat smoleński, nawet z mordem rytualnym, który zawsze źle się kojarzy wystraszonym Polakom, no ale teraz to musiało się opłacać :  przemilczeć Okęcie.(-) Krzysztof CierpiszPrzypominam, że 10.04.2010 w okolicach rozbił się BUS-było 20 trupów!Zawiesia-liny też były bardzo widoczne na pierwszych filmach!AQQ, dzięki za przypomnienie busa.Pamiętam że ktoś wrzucił do internetu.
Ale czy nie był to fałszywy trop żeby podkręcić emocje spiskowe ?Teraz następnym krokiem Illuminatów, satanistów i cwaniaków będzie wywoływanie fali nienawiści na rządzących i rządy, bo chodzi o doprowadzenie do sytuacji, w której będą oni już niepotrzebni, bo władza będzie się coraz bardziej centralizować i przesuwać w kierunku Brukseli. Stąd te duchowe trupy jak Tusk ostatkami sił jeszcze pieprzą o konieczności zrezygnowania z resztek suwerenności Polski na rzecz Unii, bo władza przesuwa się w kierunku finansjery i Brukseli. Taki tępy Tusk nawet tego nie jest w stanie pojąć, że jest jedynie zgniłym, marnym pionkiem na szachownicy, którego wyleją razem z kąpielą. Nikt na górze nie będzie się cackał z tępota, choćby nie wiem jak fałszywe i słodkie uśmiechy w jego kierunku robili. Nie na darmo przy korycie są największe tępoty. Murzyn zrobi swoje, Murzyn może odejść. I taka kreatura pazerna na mamonę i poklask, sam się zabije swoim cwaniactwem, siebie i swoją rodzinkę oraz ich następców. Ale głupich nie sieją, sami się rodzą.katerina404
mówiąc o illuminatach masze na myśli satanistów,którzy zbeszcześcili tych prawdziwych THE Illuminatie.
poczytaj o nich .Zdziwisz sie i to bardzo.mam nadzieję,że znasz angielski.http://armageddonconspiracy.co.uk/How-to-Become-God%28720120%29.htm#2pozdrawiamWazny temat poruszyła Tamara. Intuicja naprawdę rzadko mnie zawodzi, a w kwestii smoleńskiej od początku czułam smród i ten smród był zupełnie innej jakości, niż sprzedaje się go w Internecie. Wszelkie dochodzenie w sprawie smoleńska służą trzem Panom Diabłom, to trzy ściemy w jednym. Po pierwsze mają odwrócić uwagę spoleczeństwa od spraw istotnych, a po drugie mają skłócić Polaków, grzebiących wokół tego tematu, a po trzecie mają za zadanie rzucić podejrzenie na Rosję i skłócić nas z Rosja. Przy czym sytuacja jest tu też złozona, bo część badaczy naprawdę w niektóre tezy wierzy, a część jak Maciarewicz pod pozorem swojej komisji, zaciemnia już na maksa sprawy, kieruje je na Moskwę i przedłuża agonię tych nieboszczykow i ból ich rodzin. Jeden wielki syf. A bydlaki w tym czasie forsują ustawy bandyckie w sejmie, zabijają bezkarnie niewygodnych, wzmacniają siłę mediów kryminalnych, robią łapanki na niewinnych ludzi, jak chociażby na Gawrońskiego, piorą mózgi niezorientowanej części spoleczeństwa za pomoca massmediów, tak jak Tusk, który wygłasza swoję orędzia o koniecznosci uszcuplenia suwerenności na rzecz bandyckiej Unii Europejskiej i pieprzy o mocnej europejskiej walucie.Kiedy ten naród wreszcie zrozumie, że my nie mamy walczyć o sprawy rządzących, tylko o swoje własne, narodu, o nasze prawa. Co nas na dobra sprawę obchodzi cała ta „katastrofa”. Przeciez my o tych, którzy zginęli mowimy dobrze tylko dlatego, ze zginęli, ale oni nie bez Kozery zajmowali takie a nie inne stanowiska w rządzie polskim i nikt z tych, którzy zginęli nie był przeciwny Unii, a wrecz przeciwnie wszystkimi członkami się jej mocno trzymali. To sa ich wewnętrzne rozgrywki, które z nami nie mają nic wspólnego. My musimy postawić wielką tamę odgraniczającą nas od psychopatów. My musimy powiedzieć twarde NIE tyranii, bandyckim ustawom, kamerką, podsłuchom, chipom w każdej postaci, służbie zdrowia i kryminalnej farmacji, chemtrails, GMO, kontroli mediów, układom, oszustwom, lichwie i kłamstwu. Musimy bronić wartości narodowych, wiary, a nie kościoła, rodziny, dzieci i młodzieży, występować przeciwko celebrytom i ch bezczelnej służalczosci wobec satanistycznych samozzwańczych bydlaków.Na temat celebrytów, takich jak ten bydlak Powiatowy, to powinny byc całe eseje w Internecie, aby nikomu nie przyszło do głowy oglądać jego programu a już napewno aby się tym śmieceim nie zachwycać.A zeby osiagnac to o czym piszesz musialoby wyjsc na ulice miliony Polakow,od starcow poczawszy,a na osseskach skonczywszy.”Oni” nie boja sie niczego bardziej. Te nasze ilusset tysieczne marsze marnie wygladaja na tle 38mln narodu. Tylko jak wytlumaczyc ludziom,ze to co robia,robia dla siebie i swoich dzieci.Nikt za nas tego bagna nie posprzata,i dopoki Polska nie beda rzadzic Polacy,nasz kraj bedzie sie staczal w odchlan coraz bardziej,az w koncu przestaniemy istniec,albo podzielimy los Palestynczykow w jakims rezerwacie z drutem kolczastym do wewnatrz.http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-pieniadze-szczescia-nie-daja-czyzb,1,5280568,wiadomosc.html
„Gazeta Wyborcza”: Pieniądze szczęścia nie dają? Czyżby?
dzisiaj, 06:52 18.10.2012Z badania Komisji Europejskiej wynika, że najbardziej zadowoleni z życia są mieszkańcy bogatej północnej Europy. Polakom kryzys pogorszył nastrój najbardziej ze wszystkich nacji UE – informuje „Gazeta Wyborcza”.Badania pokazują, że im bardziej zamożne jest społeczeństwo, tym większe zadowolenie z życia.W Polsce na pytanie „czy jesteś zadowolony z życia?”
72 proc. osób odpowiedziało, że tak.
Ale
„bardzo zadowolonych” jest tylko 11 proc., a
„umiarkowanie zadowolonych” aż 61 proc.Badania KE wyraźnie pokazują, że szczęście człowieka w dużej mierze zależy od tego, gdzie mieszka, ile zarabia, na co może sobie pozwolić i jakie są jego perspektywy zawodowe. Im bardziej zamożne jest społeczeństwo, tym większe zadowolenie z życia.Więcej w dzisiejszej „Gazecie Wyborczej”.
(Gazeta Wyborcza/PAP, JS)
____
Szkoda, że jeszcze nie dali możliwości wyboru: średnio zadowolony, optymalnie zadowolony, niezbyt zadowolony, mało zadowolony – bo w takim przypadku mogliby powiedzieć, że 100% Polaków jest zadowolonych z życia.WartoWezwanie do przebudzenia | Całość lektor PL | [HD]http://www.youtube.com/watch?v=0wlYQ5wDM8M&feature=relatedNaprawdę warto, mimo że co niektórzy mówią, że to dezinformacja po części. Oczy mogą się po tym filmie szeroko otworzyć i spowodować, że na świat będzie się inaczej spozierać – nie łykać wszystkiego, co nam wciskają media.Takze po obejzeniu tego filmu co Ci sie POLAKU nasuwa.?Kto jest wrogiem POLSKI UROPY SWIATA?
WLADZA pieniadza wogole wladza to jest WROG NR1 twoj, moj, nasz.POWIEDZMY SOBIE WEWNETRZNIE MUSIMY SKANCZYC Z TYM I TO skanczymy  WROG NR1 WLADZA KARALUCHY rzadza POLSKA i SWIATEMhttp://wiadomosci.onet.pl/swiat/mezczyzna-chcial-wysadzic-budynek-fed-w-nowym-jork,1,5280529,wiadomosc.html
Mężczyzna chciał wysadzić budynek Fed w Nowym Jorku
___
chachachaaa, ale się gimnastykują, żeby tylko wytworzyć mit zagrożeniaa tutaj, z jakim trudem wyburzano 10-piętrowy budynek we Wrocławiu
http://wiadomosci.onet.pl/wideo/potezny-wybuch-i-kleby-dymu-co-to-bylo,97416,w.htmlbudynek Fed ahh CLOSE ENOUGH :cA tu coś dla ciekawskich technicznych,http://darmowa-energia.eko.org.pl/pliki/cieplo.htmlMożę ktoś przybliży o co chodzi http://wiadomosci.onet.pl/regionalne/warszawa/dr-janusz-wojcieszak-nie-zyje-znaleziono-cialo,1,5280238,region-wiadomosc.htmlAśka 17 października 2012 at 21:11 	i jeden z komentarzy pod tą wiadomością:~Janusz: Już kilka dni temu byłem pewien, że taki będzie tragiczny koniec! Zwracałem uwagę, że niedawno dr Janusz Wojcieszak wystąpił w jednym z porannych programów telewizyjnych (TVP Info lub TVN24), gdzie w ostrych słowach ocenił zachowanie Żydów wobec Palestyny, bodajże komentując wydarzenia w Syrii. Już wówczas wiedziałem, że za swoją odwagę, znajdzie się w śmiertelnym niebezpieczeństwie… Niestety, moje przypuszczenia potwierdziły się, a ja nie mam już ŻADNYCH WĄTPLIWOŚCI, że morderstwa POLITYCZNE w Polsce stały się normą!!! Ich lista jest już długa i dziwię się, że Policja, Prokuratura, ABW i inne służby jeszcze udają, że nic się nie dzieje! Jak długo jeszcze!!!P.S. Dlaczego tego wystąpienia dra Wojcieszaka nie ma jeszcze na youtube?! To jest prawdziwy i jedyny TROP!!!A jednak niestety miał wrogów 🙁http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34862,12675309,Wszyscy_szukaja_zaginionego_doktora__Bez_skutkow.htmlWszyscy szukają zaginionego doktora. Bez skutków15.10.2012  (Archiwum prywatne Zobacz zdjęcia (9) Studenci, wykładowcy, harcerze od ponad tygodnia szukają zaginionego dr. Janusza Wojcieszaka, wykładowcy z iberystyki na Uniwersytecie Warszawskim. – Bardzo rzadko się zdarza, że tak dużo osób angażuje się w poszukiwania – mówi Zuzanna Ziajko z fundacji Itaka – Dr Wojcieszak jest wspaniałym kolegą, cenionym wykładowcą. Jeżeli o kimś można powiedzieć, że nie ma wrogów, to właśnie o nim. Ma wielu przyjaciół, zarówno wśród studentów, absolwentów, jak i innych wykładowców. I to widać teraz, po tym, jak wiele osób zaangażowało się w poszukiwania – mówi dr hab. Zofia Marzec, dyrektorka Instytutu Studiów Iberyjskich i Iberoamerykańskich UW.Doktor Janusz Wojcieszak zaginął w zeszły poniedziałek między 10 a 14. Jego komórka ostatni raz logowała się do stacji przekaźnikowej w okolicy Mariensztatu. Już następnego dnia w instytucie powstał sztab, który zajął się poszukiwaniem wykładowcy. Są w nim studenci, ale też absolwenci. Dołączają nowe osoby, które doktora nie znają. – Spotykamy się codziennie na iberystyce. Uzgadniamy zadania, dzielimy się na grupy. Są koordynatorzy, którzy zajmują się kontaktami z kościołami, z kolejarzami, z taksówkarzami, z noclegowniami. Ktoś miał znajomych w drukarni i udało się wydrukować 1,5 tys. plakatów – relacjonuje dr hab. Zofia Marzec.Plakaty wiszą niemal w całej Warszawie. Nie sposób ich nie zauważyć. Grupy ochotników szukały dr. Wojcieszaka na Powiślu, w Lasku Bielańskim. Przeczesali z pomocą harcerzy i wolontariuszy z Wodnego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego oba brzegi Wisły. Wczoraj dno Wisły badali bosakami policjanci. Na razie zero śladów. Za to jest dużo sygnałów, że ktoś widział kogoś bardzo podobnego: w pawilonach na tyłach Nowego Światu, przy Dworcu Centralnym z walizkami, spacerującego z psem w parku. – Nie mamy zielonego pojęcia, co się stało. Sprawdzamy każdy ślad. Ostatnio rozdawaliśmy kierowcom nocnych autobusów oraz taksówkarzom zdjęcia doktora, bo ktoś ponoć widział go w nocnym autobusie. Teraz rozszerzamy akcję poza Warszawę – mówi Janek, były student dr. Wojcieszaka. Do pomocy zgłaszają się nawet absolwenci iberystyki sprzed kilku lat, którzy mieszkają za granicą. Pomagają przez internet.Działania uzgadniają z rodziną, z policją i z fundacją Itaka. Na Facebooku pojawiają się nowe informacje: gdzie można pobrać plakaty do rozwieszenia albo żeby na własną rękę nie wieszać ich na dworcach, bo trzeba to uzgodnić z PKP. Do grupy „Zaginął dr Janusz Wojcieszak – pracownik Instytutu Studiów Iberyjskich i Iberoamerykańskich UW oraz CESLA UW””Zaginął dr Janusz Wojcieszak – pracownik Instytutu Studiów Iberyjskich i Iberoamerykańskich UW oraz CESLA UW” dołączyło już 8 tys. internautów. Na Facebooku są zdjęcia zaginionego, numery telefonów. – Bardzo rzadko się zdarza, by poszukiwania zaginionej osoby przybrały tak dużą skalę – komentuje Zuzanna Ziajko z Itaki. Podaje, że w Polsce corocznie znika ok. 15 tys. osób. Większość z nich udaje się odnaleźć po dwóch, trzech dniach. Do Itaki trafiają przypadki osób poszukiwanych od dłuższego czasu. I fundacja szuka ich do skutku.– Doktor Wojcieszak został niedawno wicedyrektorem instytutu. Na początku roku akademickiego rozmawialiśmy o planach, o przyszłości instytutu, o tym, jak powinien się zmieniać – wspomina dr hab. Zofia Marzec. – Trzymajmy kciuki za poszukiwania, trzeba mieć nadzieję.Janek: – Tak akcję nagłośniliśmy, że pewien Estończyk podobny do doktora był zatrzymywany przez policję już dwa razy. Przepraszamy za te niedogodności.Szukają też w WiśleW poniedziałek policjanci i strażacy w poszukiwani dr. Janusza Wojcieszaka przeszukiwali dno Wisły. Bez skutku.Okolice Mostu Śląsko-Dąbrowskiego to jedno z miejsc, w których ponoć widziany był zaginiony przed tygodniem nauczyciel akademicki. Dlatego dzisiaj około południa ekipa złożona z policjantów i strażaków weszła do Wisły i dokładnie przeszukała jej fragment. – Działania nie przyniosły żadnego rezultatu – mówi asp. sztab. Paweł Brzeziński z komisariatu rzecznego policji.Dr Janusz Wojcieszak jest wykładowcą na iberystyce. W poniedziałek 8 października wyszedł z domu na Bielanach i od tej pory słuch po nim zaginął. Jego telefon komórkowy po raz ostatni logował się w okolicach Mariensztatu. Między innymi dlatego dzisiejsze poszukiwania koncentrowały się w pobliżu Mostu Śląsko-Dąbrowskiego.Jakoś tak mi się skojarzyła deklaracje tej organizacji z wypowiedzią dra Wojcieszaka dla TV:„ANTIFA PolskaKIM JESTEŚMY? Grupą radykalnych antyfaszystów mających na celu fizyczne i ideologiczne wyeliminowanie skrajnej prawicy jako siły politycznej. Nasza działalność jest odpowiedzią na aktywność  ugrupowań szerzących faszyzm, nazizm, rasizm, antysemityzm, nacjonalizm i homofobię.”Tam naprawdę jest słowo: „fizyczne”.http://antifa.bzzz.net/kim-jestemyA to odpryski współczesnej wersji holokaustu. I sposób obrony.
http://wolnemedia.net/prawo/nielegalna-zbiorka-na-budyn-dla-prezydenta-adamowicza/Nie jestem w stanie wyrazić podziwu dla dr-a.Kękusia.Tak rodzą się Wielcy Bohaterowie a dla młodzieży Idole.Wesprzyjmy tego Wielkiego Człowieka,szapo ba.To fakt, że jesteśmy ciągle na celowniku. Jesteśmy ciągle na celowniku przez tych różnych doktorów Kękusiów, panie Kawiak, kibiców Staruchów, Monitorów Polskich, radnych Walczaków z Ossowa, redaktorów Rafałów Gawrońskich, różne namolne Ewy Stankiewicz, księży Popiełuszków i Natanków, a także wielu wielu innych, którym zawsze coś się nie podobało. I wciąż nie podoba być ciemnogrodem, idiotą, niewolnikiem, grzbietem, wycieraczką, spluwaczką…To właśnie dlatego my Polacy jesteśmy traktowani jako „bad guys” !Przez kogo ?Jest taka maxyma: mój przeciwnik świadczy o mnie !Ewa Stankiewicz budzi poważne wątpliwości, ze względu na wyjątkowo nachalne napuszczanie Polaków na Rosjan/Rosję. „Dziel i rządź?”od, dzięki za ten koment.Zwróciłem na to uwagę. Także na sympatyzowanie z Dawidem W, którego zaniepokoiła spontaniczność Marszu Niepodległości 11.11.11.  Również u Pospieszalskiego nie wszystko jest „jasne”.Ani u ks. Natanka… Teraz nawet Monitora ściągnęło na kesheizm…  Ale wypadkowa tych rozmaitych napięć i odcieni daje nam napęd oraz materiał do analiz. Sądzę, że właśnie jednym z walorów i źródeł siły polskiego żywiołu jest ta różnobarwność. Ale musimy uważać, bo zdarzają się kamuflaże.To całe towarzystwo z GP jest mocno podejrzane, więc lepiej  wziąć ich pod lupę.http://www.youtube.com/watch?v=VOJmuwkY4YoZgadza sie podejrzany typ i podejrzane towarzystwo GP.Caly czas ROSJA ROSJA ROSJA ROSJA.BEEEE E BEEE.Wiadomo ze nasz dawny sasiad ba zaborca chce nadal mieszac w POLSCE
mozliwe.Ale wydaje mi sie ze ROSJANIE moze bardziej jak my czuja oddech super Bogatych elit tego swiata na swojych plecach.I czuja ze BOGATE elity zachodzu chca wykreowac Wojne
miedzy CHINAMI i ROSJA.To bylo by na reke Rothildom,Rockefelerom innej glodnej zgraii wilkow.Oco tu chodzi by opanowac za pomoca Chin olbrzymie polacie ROSJI przeciez to olbrzymie bogactwo.Juz obecny rzad ROSJI ma problemy z ogromnym naplywem ekstrymistow z
bliskiego wschodu miedzy innymi zydow..Ktorzy i tak siedza gleboko w strukturach wladzy i gospodarki.Niezanosi sie to na pokoj??Zobaczymy..no i Białoruś nie daje spać tym panom … szkalują ją i pomagają w przejęciu …
(demokratycznym oczywiście 😉 )Moim zdaniem Pospieszalski jest niedoinformowany.
A Monitor jest cudownym optymistą i nawet jeżeli się myli, to z całą pewnością nie ma złej woli. W każdym razie ja tak to widzę. 🙂od, każdy może się tłumaczyć „niedoinformowaniem”.Zwłaszcza osoba mało przetarta przez świat, nie znająca języków obcych, mieszkająca gdzieś na uboczu, w leniwym czy patologicznym środowisku, pozbawiona elementarnej wiedzy i nie mająca dostępu do książek, prasy i netu.Ale Jan Pospieszalski żadnego z tych warunków nie spełnia.Ewa S. też.Więc tego kalibru osoby „niedoinformowaniem” nie mogą się tłumaczyć. OK, mogą, ale kto w to uwierzy ? [wycięte na prośbę osoby zainteresowanej, M.P.]
Żeby szczuć przeciw Rosjanom (czy Białorusinom, Litwinom, Ukraińcom itd) trzeba to robić na zlecenie. Albo cierpieć na obsesje lub rodzinne traumy. Ale wystarczy zwrócić uwagę, że społeczeństwa na wschód od Bugu też są podzielone, też przeszły swoje holokausty, też mają zamęt w głowach umiejętnie zrobiony. Przez kogo ?
Ano właśnie.Wszystkie nitki prowadzą do tego samego „kłębka”, czego by się nie dotknąć… 🙁A kłębek wciąż nawija, odwija, przewija, owija…Najbardziej tragiczne i bolesne są dylematy wobec dwuznacznych wypowiedzi lub akcji. Bo czy nie jest naszym narodowym dramatem, że oceny nawet takich osób jak Jan Paweł II, czy TW Bolek, lub płk. Kukliński są tak bardzo zróżnicowane ? Podobnie niżej – Ewy S., Jana P., Antka M. itd.I te rozdźwięki w opiniach nt osób publicznych występują często w poglądach osób robiących wrażenie uczciwych, wykształconych, rozgarniętych i inteligentnych.Znamienne, że ta polaryzacja ocen ma również swoje źródło w tym samym kłębku, do którego prowadzą wszelkie nitki, sznurku i sznury…Ale zabawy z kłębkami kończą się zwykle zasłupłaniem, zamotaniem i zerwaniem wątków.😉 Dla większej jasności może należałoby ten kłębek nazwać kłębowiskiem, wiadomo jakich stworzeń i to w dodatku z podwójnymi językami (i jeszcze czymś takim przy uszach).;)@Peryskop. Nie jest problemem że są różne zdania i oceny lecz to że nie wiadomo kto je wypowiada ,fałszywi Polacy będą mamić i drążyć temat aby przeciągnąć na swoją stronę słuchaczy .Aby Polacy mówili jednym głosem muszą być Polakami.Z Keshe to poczekaj. Badam go, niedługo będą publikacje.Marku, jeśli Twoja euforia ziści się i Keshe da ludzkości to co obiecał, to stanę w kolejce żeby Ci gratulować 😀Peryskopie drogi,tak mi namieszales w glowie tym „celownikiem”,ze juz nie wiem kto przyjaciel moj,a kto wrog 😉ps.Jesli mozesz troche jasniej wyrazac swoje mysli,bede bardzo wdzieczna. Czym np. dr.Kekus „celuje” w nas ? Moim zdaniem,jesli wszystkich zrobimy swoimi wrogami,nastawimy przeciw sobie nawet przyjaciol 😉@Majka-i mnie mości Peryskop miesza w głowie, tak, że zastanawiam się po której jest stronie.Na otrzeźwienie przyszła mi stara maksyma „Wróg mojego wroga, jest moim przyjacielem”,a „drogi” Peryskop nabawił się czystych i klarownych wrogów- na szczęście-ale myślę, że czasem, sam gubi się w zawiłościach swojego umysłu.Spoko Majka, Nemo.Czy nie wyczuliście na wstępie sarkazmu w postaci wyliczanki ?A przecież jednoznaczna kwintesencja jest tu:„I wciąż nie podoba [się] być ciemnogrodem, idiotą, niewolnikiem, grzbietem, wycieraczką, spluwaczką…To właśnie dlatego my Polacy jesteśmy traktowani jako „bad guys” !”Mało jasne ?Natomiast kto dokładnie gra w co to odrębny problem.PiS już dość dawno ujawnił swoje dopasowanie do układu.GP pod przykrywką także popycha obce interesy.TT, RM i ND nieco poszerzają zakres do info, ale czy nie za dużo tam istotnych przemilczeń i judeochrześcijaństwa?Chyba mam znowu „napad szaleństwa” bo chce mi się coś napisać.Drogi Peryskopie … mimo że jestem wierzący mam podobne odczucia.
Jeśli dobrze odczytuję, pragniesz (wierzysz?)świata bez Boga/bogów, duchów, ezoteryków (tych dobrych i tych złych) bo to prawdziwe przyczyny, z czym się oczywiście zgadzam,  całego tego bajzlu generowane przez głęboko wierzących w coś tam oszołomów.
Skutkiem tego i żydowskiej permanentnej inwigilacji naszego Narodu mamy do czynienia z totalną psy op. czego dowodem jest choć by obnażający poglądy redaktorów GP felieton Sakiewicza (jak nadmieniałem kiedyś nie jestem rusofilem ale odczuwam jedność ze słowiańszczyzną!).Moją drogą, z racji osobistych doświadczeń, jest dawanie im odporu min. na tej samej płaszczyźnie na której i oni ryją nam pod nogami czyli duchowej (ostatnio podglądałem wychowanka kabały, Merlin Mensona i było to bardzo nieprzyjemne doświadczenie. Facet ‚hm?’ ma silnego demona przy sobie. Mocno mną potrząsnął!).
Ty jednak, jako racjonalista, wzdragasz się przed tym (mimo własnych, jak pamiętam, doświadczeń) i kroczysz drogą rozumu.
Też dobre ale nierozważne bo jednostronne działanie (vide opowieść. p. Kluski kiedy prosił Jezusa o pomoc po wtrąceniu na dołek).Ogólnie nachodzą mnie podobne odczucia i podzielam pogląd że zdolność analizy może pomóc w odsiewie szumu ale by to robić trzeba mieć jakąś płaszczyznę odniesienia. Może powrót do wiary sprzed czasów zmuszenia nas do przyjęcia chrześcijaństwa? … nierealne już, z uwagi na przejęcie tego obszaru przez newage’owców, często w służbie NWO. Jeśli nie chce się wpaść w sidła ciemnej strony tą drogą podążać jest już za późno. Jako człowiek o „skrzywieniu ezoterycznym” wiem coś o tym.Logicznie zostaje już tylko poziom „mojej rodziny” i reszty narodu w tej płaszczyźnie ale to zupełna anarchia i brak, nomen omen, platformy do zjednoczenia sił.
Ludzie muszą mieć jakiś „sztandar” a to zostało nam odebrane w długim i świadomym procesie wyniszczania i ogłupiania.Zdefiniuj, proszę, adekwatny dla ciebie poziom odniesienia bo narazie popadasz w totalną negację wszystkiego i wszystkich przez co mamy tu, od czasu do czasu, „cyrk czystkowy” godny epoki gruzińskiego „żydosyna” (bez obrazy).Ja twierdzę że poprzez wiarę w Galilejczyka Jezusa i jego Matkę Go wspierającą, możemy ocalić jeśli nie życie to przynajmniej same dusze które NA PEWNO istnieją!.
Choćby i poza Kościołem ale mając tą wiarę w sercu i nie bojąc się o niej mówić do czego prawo jest nam coraz bardziej ograniczane!.PS
Nie po raz pierwszy proszę o wskazanie sposobu znalezienia tej „trampoliny”. Jak do tej pory nigdy nie wskazałeś sposobu na pokonanie zła. Jego definiowanie (czasem nawet paranoiczne) to dopiero połowa sukcesu. Problem polega na tym jak to zrobić byśmy wreszcie podnieśli głowy?.
Jak pogonić pasożyty nie odwołując się do opatrzności?!.
Z opisów pod informacją od tym jak taksówkarz zbluzgał Żydówkę wynika że przyjeżdżają oni tu jak do siebie a Polaków traktują jak śmieci żądając dla siebie niebotycznego szacunku. Wszelki opór może się skończyć karą za „antysemityzm” a dla niektórych nawet spotkaniem z seryjnym samobójcą jak pokazuje doświadczenie.Jak mają nas szanować skoro dajemy sobie pluć w twarz w 99% przypadków relacji oficjalnych i sobą manipulować (też byłem idiotą głosującym do niedawna na marionetki oficjalnego nurtu politycznego)?.No chyba że uznamy pokornie że taki nasz, chrześcijański los tylko czy tego chcemy?.Sam nie wiem, przez co moja wiara(i zapewne nie tylko moja) bywa wystawiana na ciężkie próby!.
I niech to będzie coś sensownego, podpartego świadomością że wszyscy jesteśmy na siebie napuszczani jak psy na arenie przez zdecydowanie wysoką inteligencję o czym było tu już wielokrotnie.
Summa summarum wszyscy stajemy się równi w pewnym punkcie naszej egzystencji:
http://626-squadron.co.uk/willem524.jpg
http://www.626-squadron.co.uk/willem4.htmWitaj ORzesz !Z satysfakcją dostrzegam, że i Ty powoli zaczynasz dojrzewać emocjonalnie. Podobnie jak ja i inni czytelnicy MP oraz niezależne sfery społeczeństwa.A gotowej recepty na sukces niestety Ci nie mogę dać.
I to nie ze złej woli, czy chytrości. Jej bodaj nie ma 🙁Tego kamienia filozoficznego szukał już tłum mędrców,
a także zastępy hochsztaplerów i nawiedzonych. Masz rację, że w krytycznej chwili życia przedgrobowego wszyscy zostajemy w sensie egzystencjalnym zrównani. Ale ci co wierzą w post-kontynuację – będą kontynuować. Ponadto jak uczą przypadki bohaterów – a zwłaszcza mity uśmierconych w obronie WARTOŚCI – czasem trzeba być zamordowanym, aby zacząć żyć wiecznie – także w pamięci potomnych.Jako „człowiek o skrzywieniu ezoterycznym” zapewne pojmiesz i to. …(też byłem idiotą głosującym do niedawna na marionetki oficjalnego nurtu politycznego)…A kto nie był ?Na koniec mam dobrą wiadomość – mylisz się, twierdząc: „…”Jeśli dobrze odczytuję, pragniesz (wierzysz?)świata bez Boga/bogów, duchów, ezoteryków (tych dobrych i tych złych)… duszy…” Kiedy to rzekomo miałbym pragnąć świata bez Boga ?Bez bogów – tak, bo to są co najwyżej byty podrzędne.Bez duchów ?Bez dobrych ezoteryków ? Ale czym się różnią od złych ?Istnienia duszy też nie negowałem i nie neguję.piszesz: „…Ty jednak, jako racjonalista, wzdragasz się przed tym [dawaniem im odporu min. na tej samej płaszczyźnie na której i oni ryją nam pod nogami czyli duchowej] (mimo własnych, jak pamiętam, doświadczeń) i kroczysz drogą rozumu….” Mylisz się jeśli masz tu na myśli agentów jak ekipa GP, i satanistów jak Merlin Manson, czy Nergel. Takim daję odpór – i to nie tylko w słowach ale i w czynach.Jako racjonalista zdradzam siebie samego co krok, m.in. wątpiąc żeby człowiek był zdolny zrozumieć WSZYSTKO. Albo broniąc KRK z jego pozytywnym dorobkiem przed zaślepionymi ateistami i antyklerykałami, jednocześnie krytykując KRK za „dorobek” negatywny oraz za zakłamanie hierarchów i ich zdradę wobec owieczek i wartości.Ubolewam nad szeroką i głęboką agenturyzacją KRK.
Bo czy nie jest to oznaka upadku tej instytucji ?Jeśli masz wrażenie, że to jest negowanie wszystkiego, to może warto spokojnie przemyśleć te kwestie ponownie ?Z pozdrowieniami 😀 😀Zgadzam się że nad problemem głowy łamali sobie więksi od nas ale to nie zmienia faktu że nasze słowa niosą ładunek wiedzy (szczególnie twoje) i emocji za który jesteśmy odpowiedzialni.Teraz widzę że nie jest to totalna negacja z twojej strony ale z dotychczasowej lektury twoich tekstów czasem taka konkluzja wypływała.Jak chyba zauważyłeś konfuzja stała się nie tylko moim udziałem.To w sumie normalne bo trudno za każdym razem ujmować jakiś temat w najszerszym kontekście i deklarować się że „ja uważam że …”.Przysłowie „z kim przestajesz takim się stajesz” jest w stu procentach prawdziwe więc gdy znika niepewność co do czyichś intencji rozum odzyskuje zasoby które można przekierować by skupić się na innych sprawach.Dziękuję więc za odpowiedź.  Jest, jak dla mnie, wystarczająca dla jako takiego zrozumienia twojej osoby. Mówiąc o dobrych i złych ezoterykach mam na myśli skutki ich poczynań.
Przykładem dobrego może być np. o. Pio a złego choć by jakiś Rothschild czy inny żałosny bywalec niesławnego Bohemian Grove o homoseksualnych zlotach rytualnych grupy destabilizacyjnej Bilderbrg (min. Palikot czy Vincent-Rostowski) nie wspominając.Tak naprawdę wszyscy ludzie są „ezoterykami”  ale w zdecydowanej większości nie są tego świadomi co tworzy pole do obserwowanych nadużyć.Samo zaś określenie „dobry”, zły” wynika z tych samych kryteriów jakie stosujemy na co dzień do zachowań każdego człowieka: „Nożem można kroić chleb ale i zadawać śmierć”.
 A takim nożem jest właśnie poszerzona  percepcja i wynikające z tego możliwości.„Ubolewam nad szeroką i głęboką agenturyzacją KRK.
Bo czy nie jest to oznaka upadku tej instytucji ?”.
Tak.
Jest to właśnie to.
Ale to zostało już przewidziane i w nas zaprogramowane więc się staje. Właśnie dlatego należy ludziom mówić że Jezus jest drogą prowadzącą ponad tym co się dzieje bo to pozwoli ocalić w nas i Kościół i nas samych!.To były proroctwa dane nam dawno temu a przecież na mniejszą skalę dawane są i dziś!.Powiew „ezoteryki” … .
Czasem ganiłem Krzysztofa Jackowskiego za programowanie myślenia ludzi podawaniem możliwych scenariuszy rozwoju sytuacji.
Nadal tak uważam. Niezaprzeczalnym jednak dowodem jego możliwości prekognitywnych są obecne wydarzenia.
Dziś ucieleśnia się jego wizja rozpadu UE na Unię dwóch prędkości co, kiedy to ogłaszał, było mimo „kryzysu” odbierane przez większość ludzi jako dziwne!.Doskonale widać jak masoneria manipuluje ludźmi.
Teraz zrobią euro raj do którego będą pragnęli wstąpić wszyscy inni cierpiący niewygody związane z przebywaniem nie na salonach ale w przedpokoju.
Perfidna manipulacja.
Co nie udało się na skróty przez wprowadzenie konstytucji państwa europejskiego, ma szansę się ziścić przez stymulację (od)bytową.
Permanentne ucieleśnienie idei „byt określa świadomość”.Ksiądz Natanek budzi u ciebie kontrowersje bo definiuje kwintesencję wiary chrześcijańskiej.
Mało komu podoba się idea stania się ofiarą za ludzkość i zbawienie dusz.
Raczej przetrwała w nas idea wiary w opiekuńcze bustwo które zapewni nam szczęście i dostatek tu i teraz więc w naturalny sposób odczuwamy dysonans pomiędzy ideą a naszymi oczekiwaniami.Ponieważ obaj już daliśmy świadectwo że dusza istnieje, do naszego indywidualnego wyboru (i każdego innego, świadomego tej kwestii człowieka) pozostaje kwestia samookreślenia.Według słów Jezusa każda inna droga poza Nim jest drogą do zagłady czegoś więcej niż ciało.
Na swój użytek też tak uważam.Pozdrawiam!.ORzesz
BRAWO !
Gratulacje za przenikliwość i analityczne myślenie !
DZIĘKUJĘ ZA PRAWDĘORzesz, ciepło, cieplej… To do I połowy wpisu.Ale wciąż niepotrzebnie wsadzasz we mnie swoje myśli deklarując je jako moje – np tu: „Ksiądz Natanek budzi u ciebie kontrowersje bo definiuje kwintesencję wiary chrześcijańskiej. Mało komu podoba się idea stania się ofiarą za ludzkość i zbawienie dusz…”Bowiem te kontrowersje są moim zdaniem przeróżne i dotyczą przede wszystkim jego sporu z nadrzędną hierarchią, czyli krakowską. Tu akurat widzę więcej słuszności po stronie pasterza z Grzechyni. A jak już tu pisałem jako kontrowersyjne odebrałem słowa w głośnym kazaniu z ubiegłego lata, w którym o. Natanek wspomniał o widzeniu w piekle zmarłego wtedy abp lubelskiego – co można zrozumieć – ale dorzucił mu do towarzystwa Mahometa. Dlaczego wymienił właśnie tę postać uznawaną przez Muzułmanów za świętego patrona, skoro historia zna wielu bardziej spektakularnych grzeszników ? Czy dr hab nie zagalopował się, czy wiedza teologiczna tak mu podszepnęła, czy raczej osobista obsesja, a może sugestia czyjaś ? Bo czy było roztropne wrzucanie dwóch dużych grzybów do tamtego i tak gęstego barszczu ? A na marginesie – czy wyznawcy innych religii też idą do „naszego” Piekła, czy mają swoje ? Jeśli razem, to czy nie dziwne byłoby właśnie tylko to zjednoczenie jeśli od setek lat nie możemy uzgodnić wspólnego Boga, wspólnych kryteriów oceny postępków ludzkich, a także wspólnego Nieba ?Inną kontrowersję wzbudza Gloria.tv – „a Catholic pulpit on the internet. It publishes videos, documents, news and homilies, daily.” Ta agencja ma faktycznie monopol w promowaniu wystąpień duszpasterskich o. Natanka. Ale ku mojemu zdziwieniu znalazłem tam też filmiki propagujące elementy, tradycję i symbolikę religii judaistycznej, która jak dotąd – przynajmniej oficjalnie – nie jest zaliczana do katolickiego nurtu. Możliwe, że o. Natanek o tym nie wie, ale być może teraz się dowie dzięki pośrednictwu internauty @Pio9, który nas zapewne czyta, bo tu na Monitora podrzucał linki do aktualnych kazań z Grzechyni.Piszesz dalej: „Raczej przetrwała w nas idea wiary w opiekuńcze bóstwo które zapewni nam szczęście i dostatek tu i teraz więc w naturalny sposób odczuwamy dysonans pomiędzy ideą a naszymi oczekiwaniami.” [skorygowałem „bustwo”, bo chyba nie był to środek wyrazu]Tu znów przypisałeś mi swoje wierzenia, których nie podzielam, oraz oczekiwania, których nie mam.Nie pamiętam czy to Tobie, ale chyba tak, radziłem kiedyś, żeby przestać się bać śmierci, bo inaczej trudno o odczuwanie spokoju i szczęścia. Jednak aby taki stan osiągnąć niezbędne jest wyluzowanie więzów materialistycznych, które nam krępują mózg i przykuwają do Ziemi. Ponadto trzeba mieć SZCZERĄ UFNOŚĆ, której nie powinno Ci brakować. Choć z drugiej strony moje obserwacje wskazują, że wiele osób szczególnie silnie afirmuje swoją głęboką wiarę wtedy gdy ma z nią głębokie problemy…Ale trudno się nie zgodzić z tą myślą: „Ponieważ obaj już daliśmy świadectwo że dusza istnieje, do naszego indywidualnego wyboru (i każdego innego, świadomego tej kwestii człowieka) pozostaje kwestia samookreślenia.”Przy czym wbrew pozorom nie jest to kwestia łatwa, jeśli samookreślenie miałoby być obiektywne i samokrytyczne.Również pozdrawiam.„Ale wciąż niepotrzebnie wsadzasz we mnie swoje myśli deklarując je jako moje” … masz rację.
Fakt. Zabrzmiało zbyt autorytarnie.
Powinienem dopisać „być może” ale czasem się zapominam i idę na skróty.
Przepraszam.
Dzięki za korektę. Przeoczyłem literówkę.Mahomet … cóż, jakiś człowiek go tam widział.
Nie pamiętam kto ale to ktoś kto relacjonował swoją wizytę w piekle. Też widuję różne sytuacje które się fizycznie wydarzają, nie mam więc powodu by nie móc uwierzyć czyjemuś słowu.
Mam ten komfort że takie rzeczy nie są dla mnie żadną aberracją czyjegoś umysłu.
Oczywiście nie mogę powiedzieć że ktoś nie kłamie ale wiem że może mówić prawdę, bo może mieć bardziej zaawansowane możliwości od moich.Dla wielu (nie mówię że dla ciebie. „Żeby nie było”) coś takiego jak „moje możliwości” jest nie do przyjęcia ale oni również odrzucają wszystko co jest nienamacalne i nie poddaje się definicji „naukowości”. „Raczej przetrwała w nas idea wiary w opiekuńcze bóstwo” … to konkluzja wynikła z obserwacji zachowań ludzi wierzących. Przytoczone w sensie ogólnym. Nawet w treści modlitwy do Boga Ojca ” … i nie wódź nas na pokuszenie ale nas zbaw ode złego” ona istnieje.
A przecież oczekuje się jednocześnie od wierzących że porzucą doczesność i oddadzą się w ofierze za bliźnich wzorem Jezusa.To permanentna dychotomia jak ta gdy ksiądz czyta że (może nie tymi słowami ale idea ta sama) „nie będziecie czynić żadnych wizerunków na podobieństwo tego co jest w niebie …” a w tym samym czasie w tle księdza widzę figurę Jezusa.Dla mnie osobiście jest to jedynie przejaw nieuniknionej inwolucji religii wynikłej z ludzkich działań na przestrzeni wieków.Mówiąc kolokwialnie … „pierdoły” (ale się teraz narażam … trudno).
Dla zdecydowanej jednak większości stanowią one clue wiary bo rytuał i jego zewnętrzne oznaki to jej podstawowy sposób wyrażania .Stanowiły one problem dla Lutra i jemu podobnych (dziś np. dla św. Jehowy) ale przez to prawdziwie nie skupiali się na istocie wiary siejąc nienawiść i spowodowali kolejny rozpad.Intencjonalnie by oczyścić ją przecież a w konsekwencji wystawili ludzi na odstrzał.
Gdyby wiara w Kalwinistach, Luteranach nie zanikła nie było by berlińskich parad „równości” (upraszczam ale z grubsza tak to wygląda).Kiedy przekracza się granicę Polski i Niemiec odczuwam jakąś zmianę (jak człowiek który uciekł z technoparty. Było tu parę razy).
Nie określę tego, może to zwyczajne odczucie „powrotu do domu” ale jest coś co przygniata po tamtej stronie granicy!.
Jakaś „masywna pustka”!.Daleki jestem od definiowania islamu jako szatańskiej manipulacji w samej jego istocie.
Widzę jednak że i muzułmanie (tak jak wielu wyznawców innych religii) dają się wpuszczać w kanał i realizują plany wiadomo czyje.
Mogę tym ludziom tylko współczuć.
Nam też.„A na marginesie – czy wyznawcy innych religii też idą do „naszego” Piekła, czy mają swoje” … a jakie to ma znaczenie?.
Zanim jeszcze usłyszałem i zacząłem rozumieć definicje Boga odczuwałem Go jako wszystko to co tworzy świat, nas. Całość stworzenia.
Dopiero po latach dowiedziałem się że tak samo definiują Go min. masoni opierający się na choćby na opisach teozoficznych Bławatskiej i jej podobnych.Nadal tak to odczuwam.
Nie jest dla mnie istotne czy więzienia są wspólne.
Źródło na pewno tak!.
To mnie wystarcza.
Zdaję sobie jednak sprawę że innym niekoniecznie.
Nie potrafię na to odpowiedzieć.
W piekle jeszcze nie byłem chyba że za nie uznać niemiłe doświadczenia mojego życia.„nie jest to kwestia łatwa, jeśli samookreślenie miałoby być obiektywne i samokrytyczne” … oczywiście że nie jest to łatwe.
„Ale nikt nie mówił że będzie łatwo”.
Na tym polega wiara.
Na bezgranicznym zaufaniu Bogu.
Stosując kryteria rozumowe w naturalny sposób to odrzucamy ale wtedy stajemy się podatni (mam na myśli ogół, nie nas samych) na na manipulację nazwijmy to masońską.
Jak wiesz zasięg takich blogów jak ten nie jest wielki.
Wiele z dotychczas zaobserwowanych „ruchawek” było ewidentnie sterowanych przez masonerię.Nie mamy siły fizycznej by ich odeprzeć (policja, wojsko – ogólnie nie możemy na nich zbytnio liczyć w dziele odnowy narodu i państwa. Napewno nie na mundurowych decydentów).Tak więc, jak sądzę, pozostaje oprócz  ograniczonej w swoim zasięgu akcji edukacyjnej o GMO, szczepionkach i tym podobnych przekrętach, wiara jako płaszczyzna odniesienia i fundament na którym można budować świat na nowo!.Stąd atak na istotę chrześcijaństwa bo bez fundamentu wszystko legnie w gruzach i staniemy się bezbronni!.Nie sposób tego ująć całościowo.
Przynajmniej ja nie potrafię.
Tą potrzebę opowiedzenia się po stronie dobra definiuje kolokwialne wyrażenie że się coś  „czuje”, może ono jednak dla każdego oznaczać coś innego. Jeśli prawdą jest „archoński” system utrzymywania świata w iluzji dualizmu to z głębi siebie odczuwam potrzebę opowiedzenia się po stronie definiowanej jako dobro.
Nawet za cenę kontynuowania obłędu reinkarnacyjnego (tkwi we mnie przeświadczenie o prawdziwości tego mechanizmu jak również braku sprzeczności z naukami Jezusa. Wspominałem o tym kiedyś i nie chcę się powtarzać) Nie boję się śmierci. Co najwyżej gdy sobie uświadamiam jej nieuchronność robi mi się smutno i nieswojo.
To reakcja ciała.
Naturalna.Mój problem z religią polega jedynie na obserwacji niszczenia struktur Kościoła jako ziemskiej instytucji.
Nie opisuję swojej wiary by zagłuszyć wątpliwości ale by pokazać ludziom że tylko dzięki niej można zachować jaką taką równowagę i klarowność poglądów definiowanych po stronie dobra.
Po prostu z głębi mnie wypływa potrzeba normalności a nie jest jej oznaką wtykanie naszej flagi w psią kupę czy
inne zabiegi burzące świat.Tak to funkcjonuje u mnie.
Oczywiście ludzie o silniejszej konstrukcji psychicznej mogą to poczytywać za słabość ale ten problem istnieje na świecie od zarania ludzkości i chyba nigdy nie zostanie rozwiązany na drodze rozumowej.
Nie oceniam nikogo negatywnie tylko dlatego że jedyne w co będzie chciał wierzyć to to co widzi i będzie wolał pójść do sklepu zamiast do Kościoła.
To jest właśnie wolna wola.
Na swój użytek uznaję że to co nas otacza to istotnie jakiś test w rodzaju „selekcji” czyli wytypowania kandydatów do „niebiańskiego Gromu”.„tradycję i symbolikę religii judaistycznej” … ksiądz Natanek ma wiarę że wielu Żydów dozna łaski nawrócenia.
Możliwe że zaszczepiono nam całą tą wiarę by w ostatecznym rozrachunku, bez względu na to kim są i jak się zachowują pomóc im przetrwać?!.Na podstawie tego co widzę uważam że są po raz kolejny wystawieni na odstrzał.
W końcu mit o jednorazowej zagładzie sześciu milionów osób musi się, według satanistów, wypełnić by ich demon mógł na ziemię przybyć.Dostrzegam więc i w tresowaniu ich młodzieży by była chamska, arogancka wobec nas i w napadzie na naszą suwerenność oraz życie, celowe działanie byśmy ich nie kochali ale prawdziwie znienawidzili co pociągnie do piekła i ich i nas.Czy tak jest w istocie nie wiem ale dostępna mi wiedza na to wskazuje.Nie lubię ich.
Uważam że Polska jest zażydzona i źle na tym wychodzimy ale gdybym mógł zrobić coś co sprawi że np. Urban stanie się nagle filantropem z głębi jego serca a nie żałosnym cynikiem wołającym „Żydzi do gazu łupkowego” (cyniczne ale trafne. Nie da się ukryć),
>http://www.youtube.com/watch?v=4iS6mSXQURo
to bym to zrobił.
Dla jego (ich) i naszego dobra!.Podsumowując … zaburzenia w percepcji wiary wynikają głównie z nadmiaru wiedzy i być może niepełnego jej rozumienia. Nie twierdzę że wszystko właściwie pojmuję.
Bliższe jest mi Sokratejskie „wiem że nic nie wiem”.Możliwe że gdyby nie moje doświadczenia paranormalne był bym człowiekiem niewierzącym.
Jednak są one moim udziałem więc by być w zgodzie z sobą nie mogę o tym milczeć.
A że wychowano mnie w wierze katolickiej i że nie niesiona w sobie niczego złego podpisuję się pod tezami Jezusa i z całego serca pragnę być w Jego drużynie.ORzesz, wielkie dzięki za podzielenie się Twoimi przemyśleniami.Spokojna rzeczowa forma powoduje, że nikną napięcia, niedomówienia i różnice światopoglądowe.Oczywiście masoni to nie frajerzy. Mają dużą wiedzę i też trudno się dziwić, że jej część ukrywają. Nie tylko tę o naturze spiskowej.Ich przenikanie z KRK i innymi religiami jest także zrozumiałe, bo przecież chodzi o wszelkie aspekty władzy możliwie totalnej.Ciekawe są Twoje odczucia na granicy PL-D.
Nie tylko Twoje zresztą.Od jakiegoś czasu zacząłem się zastanawiać nad szczególną symbiozą germańsko-żydowską – pełną dynamiki i ekstremizmów – od pełnej harmonijnej integracji aż po starannie ukrywane zwierzęce instynkty bestialstwa.Mam wrażenie że eugeniką zajmowali się praktycznie już od kilku stuleci i stworzyli dualne społeczeństwo. Wśród tajników Renesansu @Coryllus słusznie podkreśla dominującą w świecie rolę Brytyjczyków: Gabriel Maciejewski @Coryllus – Baśń jak niedźwiedź. Polskie historie:
I  http://www.youtube.com/watch?v=Pjbdjf9y9hE
II http://www.youtube.com/watch?v=4hX3H5GNnCkAle jeśli weźmiemy pod uwagę, że panujący angielsko-języczny House of Windsor jest zdominowany przez stare niemieckie rodziny Sachsen-Coburg i Gotha, a Bank of England zwany „Centralnym” to prywatny biznes rodziny Rothschildów z Frankfurtu i ich sąsiadów oraz krewnych, jak Schiff, Kuhn, Loeb, Baruch, Oppenheimer, Morgenthau, itd. – to czy nie wyłania się prawdziwszy układ sił i wpływów ? Wtedy łatwiej zrozumieć jakby kabaretowe na ćwierć gwizdka zaangażowanie Albionu w wojnę z Germanią, uwiecznione całą masą brytyjskich komedii wojennych. No bo to była i jest swoista komedia !!! Sami swoi.Rodowód Aszkenazyjczyków z Chazarii został ostatnio nagłośniony, choć Arthur Kestler za napisanie popularnej książki pt. „The Thirteenth Tribe” przepłacił spotkaniem z samobójcą seryjnym dosłownie, bo śmierć ponieśli w Londynie oboje z żoną. Ale pozostały jeszcze inne zagadki np. fenomen Niemców Nadwołżańskich. Na jednej ze stronek o pra-Słowiańszczyźnie znalazłem hipotezę, że pra-Germanowie przybyli z Azji. Jeśli to prawda, to by co nieco tłumaczyło…Np fascynacje Bizancjum, a potem Tybetem.Notoryczna chęć „zjednoczenia się” z Rosją.Albo dość ekwilibrystyczny sojusz z Japonią.A teraz comeback i zażyłe relacje z Chinami.oRZesz i inni nie wiem czy znasz ten film wykład na temat sposobów i etapów islamizacji Polski. My jesteśmy i tak w tej dobrej sytuacji że naszego kraju póki co nie wybierają na swoje miejsce na ziemi z powodu niskiego socjalu, a przy tym możemy obserwować co się dzieje już w Europie Zachodniej i jak geny emigrantów wypierają europejskie. Dziwię się tylko że nasz Peryskop tego nie chce dostrzec.Jak działa islam i czego uczyhttp://www.youtube.com/watch?v=S3kT4DQHw30Annah proszę nie dziw się tam gdzie nie potrzeba.Bo wypieranie genów w Europie Zachodniej przez geny imigrantów dostrzegam. Ściągnęli ich z lenistwa pokolonialnego, to teraz mają to co lubią – koktajl.Dostrzegam także ciągłe podpuszczanie Chrześcijan na Muzułmanów przez „trzeciego”, który chce na tym skorzystać.Dziwię się że nasza Annah nie chce tego dostrzec.Czy doprawdy uważasz, że o. Piotr Natanek słusznie opowiadał w kazaniu o Mahomecie w piekle ?A mea culpa jest jeszcze większa przy Buddystach – tych autentycznych – bo bronię ich praw do wyznawania swojej religii tak jak sami chcą, zwłaszcza że nikomu tym nie szkodzą, może poza s. Michaelą Pawlik i Wojciechem Cejrowskim.(p)ozdrowienia 😀 😀zobaczcie co dziś na onecie …. http://wiadomosci.onet.pl/regionalne/krakow/skandaliczne-zachowanie-krakowskiego-taksowkarza,1,5280747,region-wiadomosc.htmlwięcej w gazecie wyborczej ..tym razem agenciaki sobie odpuściły w komentowaniuBo chyba każdy zaczyna dostrzegać, że przegięli pałę.Wasze komentarze (1745)
Napisz komentarz~Axe: A czym dzisiaj jest Izrael ? Potęgą gospodarczą ? Mają jakieś markowe produkty ? Rolnictwo ? Przemysł ?Kto z was spotkał się z towarem Made by Izrael ? A może podobnie jak Luksemburg są rajem bankowości ? NIE. O żydach tylko bardzo głośno słychać ja wydarzy się podobna sytuacja jaka miała miejsce w taksówce. Ten kraj żyje na koszt Amerykańskiego podatnika. Jak pasożyt.Wcześniej kraje arabskie były pro-amerykańskie, chcieli handlować i bogacić się na handlu. Obecnie nie ma się co dziwić że mają wstręt do USA. Oni nienawidzą amerykańskich żydów. Zresztą już niedługo – Izraelskie obligacje lecą na pysk ! zwiń
wczoraj, 12:53 | ocena: 87% | odpowiedzi: 23
odpowiedz oceń: -1 +1~sinior: Mnie interesuje w których szkołach te żydówki chcą,bądź już przeprowadzaja wykłady o holokauście. Poprostu chce wiedzieć do których szkół,pod zadnym pozorem nie wolno posyłać dzieci.Mamy tylu świadków tamtych wydarzeń,że żadna zydówka,tym bardziej,taka,która zna holokaust z żydowskich książek nie jest absolutnie wiarygodna.Tym bardziej,że należy do narodu,którego obywatele bezkarnie strzelaja do Palestyńczyków,a armia popełnia zbrodnie nie gorsze niż hitlerowcy,strzelając do niewinnych cywilów ze smigłowców po to,by „upolować” domniemanego bojownika o swój naród ! Wstyd ! To co sie dzieje na tych ziemiach,niewiele się różni od faszyzmu ! zwiń
wczoraj, 14:26 | ocena: 100%
odpowiedz oceń: -1 +1~ćwierć_Żyd: Czy zrobiono by „niusa” z informacji, że krakowski taksówkarz zbluzgał np. Szwedkę i przez całą drogę wypominał jej różne przewiny jej narodu (od religii po potop w XVII w.)? Obawiam się, że nie.
Jakoś nigdy nie widziałem informacji o obrażaniu przez kogoś obcokrajowca, choć na pewno takie przypadki się zdarzają. Ba! Nawet napady!
Nasuwa się pytanie: czy informacja o takim zdarzeniu podana jest li tylko z powodu samego faktu, czy raczej z powodu tego, że „obrażona została Żydówka”? Jeśli powodem jest to drugie – to mamy tu przejaw klasycznego syjonizmu i antypolonizmu.
Takie są FAKTY, proszę Państwa. zwiń
wczoraj, 12:47 | ocena: 92% | odpowiedzi: 9
odpowiedz oceń: -1 +1~joan: bedac w Krakowie , trafilam w restauracji na wycieczke mlodziezy zydowskiej , byli glosni , bardzo glosni , zachowywali sie skandalicznie , traktowali sale restauracyjna jak chlew a nieliczni polacy byla godzina 9 rano pora sniadaniowa , byli pogardliwie obrzucani spojrzeniami , wychodzac pomyslam obym nigdy wiecej nie trafila na taka wycieczke , dlaczego nas tak nienawidza??? wchodzac do restauracji usmiechalam sie bo wydawalo mi sie ze to mile tyle mlodziezy z obcego kraju chce ogladac moj kraj , juz do konca zycia bede miala w pamieci ten nie mily incydent zwiń
wczoraj, 14:16 | ocena: 94% | odpowiedzi: 6
odpowiedz oceń: -1 +1~BYŁEM GLINIARZEM, KIEDY…: …na początku lat 90. ubiegłego wieku m.in. ja zabezpieczałem pobyt olbrzymiej grupy Żydów w krakowskim hotelu Forum. Na piętrze, gdzie kazanop mi warować, sprzątaczki uwijały się, jak w ukropie, bo burdel w pokjach „razydenci” robili nieprzeciętny. Gdy jedna z nich w jednym z pokoi już kończyła, przyszedł tam po coś ok. 13-, może 15-letni wyrostek-Izaak (czy jak mu tam było). Wychodząc, cofnął się, wziął ze stolika napoczętą paczkę paluszków. Zawartość wysypał na dywan, rozdeptał i wycedził przez zęby do sprzątaczki: „SPRZĄĄĄTAAAAAJ !!!” Kiedy kobieta usiadął na krzesło i się rozpłakała, nie wiedzieć skąd zjawił się jakiś pejsaty ortodoks. Od razu się połapał o co chodzi. Jednakże objął gnębionego od początku świata, nłodego wybrańca Boga i wyprowadzając z pokoju, coś tam do niego zaczął łagodnie „mośkować”.
Nie wiem, jak cała sprawa się skończyła, ale śmiem twierdzić, że poklepaniem gówniarza po pleckach co najmniej przez rebbego i co najwyżej pogrożeniem palcem (choć wielce wątpię!). To mi uświadomiło, jak tak naprawdę te szczeniaki są wychowywane. To starzy utwierdzają ich w przekonaniu, wbijają im w te puste łby, że Żydzi zawsze i wszędzie mogą mieć innych ZA NIC, wszak wybranym przez Pana narodem SĄ i zawsze stać będą ponad innymi ludźmi.
I ta nacja życzy sobie, by mieć do niej szacunek? Awykonalne!!!!!!!! Do dzisiaj na to wspomnienie „nóż mi się w kieszeni otwiera”… Dalej pisał nie będę, bo wszystko, co mi się na usta pcha, jest najzwyczajniej nieparlamentarne. :((((((((( zwiń
wczoraj, 16:24 | ocena: 97% | odpowiedzi: 1
odpowiedz oceń: -1 +1~Zdzich do ~krakowianin: Z autopsji. Facet ma racje pojechać do Izraela zobaczyć na własne oczy odczuć na własnej skórze. Odprawa na Okęciu źle spojrzysz i wiśta wio , w Izraelu na lotnisku pokorne ciele bo jak nie to z powrotem i nikt nie zwróci kosztów wycieczki a skargę można wnieść do ????????????? nikt jej nie wysłucha bo kto wysłucha podludzi. Powrót odprawa na lotnisku wycieczki z innych krajów przepływają nikt nie specjalnie ich nie przegląda i wreszcie na końcu Polacy. Jak sępy rzucają się „odprawiacze” każda walizka przerzucona mętlik wszystko powywracane by jak najwięcej upokorzyć. Miałem to wszystko głęboko teraz to mnie wyrzucajcie wracam do kraju. Fajny widok gdy bokiem przechodzą Izraelici to niestety przypomina sceny z okupacji ” tylko dla Niemców” tylko tu dało się odczuć ” tylko dla Izraelitów” FAJNIE NO NIE zwiń
wczoraj, 15:06 | ocena: 94% | odpowiedzi: 3
odpowiedz oceń: -1 +1~Wojtek: Coś jest w tym narodzie Żydów, co powoduje, że wzbudzają takie skrajnie negatywne emocje. Sam miałem kilka razy do czynienia z Żydami oraz osobami pochodzenia żydowskiego i nie mam o nich generalnie dobrej opinii. Przede wszystkim kilka razy zostałem bardzo sprytnie oszukany, więc podchodzę do nich z jak największą rezerwą. Są szczególnie uzdolnieni wręcz mistrzami w manipulacjach i w odwracaniu faktów w taki sposób, żeby swoje własne przewinienia przerzucać na innych. zwiń
wczoraj, 12:44 | ocena: 92% | odpowiedzi: 8
odpowiedz oceń: -1 +1~trolinka666 do ~krakowianin: Dwa przykłady.Warszawa,Wola,cmentarz żydowski i Treblinka.Podjechał autokar i jako pierwszy wysiada mężczyzna .ciemne okulary,garnitur,słuchawka w uchu,a za paskiem co ? …GLOCK!!! Na ramieniu PM H&K . Później wysiadło jeszcze dwóch identycznych panów. pistolet widziałem tylko w Treblince <ale poza tym obie sytuacje były identyczne.teraz pytanie. Jaki wywiad oprócz mossadu może nosić legalnie jakąkolwiek broń na terytorium obcego państwa ???????? odpowiedź. Żaden!!!! nie licząc oficjalnych wizyt prezydentów itp. zwiń
wczoraj, 15:28 | ocena: 94% | odpowiedzi: 2
odpowiedz oceń: -1 +1~Lex: A czy, po za konsulatem izraelskim, ambasadą Izraela w Polsce,żydowską gazetą GW(ona zawsze trzyma "rękę na pulsie!") została także zaalarmowana ONZ, a czy nie czas, żeby w trybie nagłym zebrała się w tej "skandalicznej" sprawie Rada Bezpieczeństwa ONZ, a także Rada Bezpieczeństwa Narodowego, z Bulem, żółwiem, Koziejem na czele!? Upodlenie, zażydzenie Polski, upadek "na pysk" tzw. władzy, osiągnęłe podwójne dno!. Co do chol..ry, ta Żydówka "robi" z wykładami na temat "przemysłu holokaust" w Krakowie!? Żydzi traktują Polskę jak Izrael -bis!? Jedyną metodą pozbycia się przez Polaków olbrzymiego "problemu żydowskiego"(o niechlubnej 900 letniej historii!), jest trwałe rozstanie się tych narodów, które do siebie nie "pasują",które są niemieszalne, których mentalnośc jest binarna. Po co nam użeranie się z Żydami W NASZEJ OJCZYŹNIE!!Polacy nie wtrącają się i nie będą wtrącać się do ich spraw w Izraelu(czy innych filosemickich krajach), do ich religii, ateizmu, kultury, obyczajów. NIE BĘDĄ aspirować do udziału we władzach tego kraju, w Knesecie..Ja mam dosyć pouczania mnie, szntażowania, pchania się do władzy tych pejsatych "polaków", posługujących się pseudonimami, których podobno jest w Polsce bardzo mało(parę tyś. – wg Sz. Weissa!!!), a we władzach, mediach, finansach, szkolnictwie, zespołach "doradców", dyplomacji..pełno! Pokojowe rozstanie się z tą nacją, nawet jeśli będzie nas to kosztowało drogo(żydowska propaganda na świecieI), per saldo będzie dla nas korzystne. Ten obecny ,patologiczny stan, jest nie do zaakceptowania! zwiń
wczoraj, 12:40 | ocena: 91% | odpowiedzi: 4
odpowiedz oceń: -1 +1~Szechter chce moderować Wikipedię do ~zdziwiony: Berman zamienił się w Borowskiego, Szechter w Michnika, Fajga Mindla w Helenę Wolińską, Winawer w Szczukę, Jakob w Jakubiaka itd. itp. u sąsiada Herszel Jehuda w Gienricha Jagodę, Lejba Dawidowicz Bronstein w Lwa Trockiego i tak oto można bezkarnie mordować, kraść, krętaczyć podszywając się pod inne nacje a dopiero gdy sprawiedliwości stanie się zadość i ktoś ukarze zbrodniarza drzeć mordę, że to antysemityzm i wysuwać roszczenia (źródło Wikipedia).Ze względu na „nieoczekiwany rezultat badań”
http://www.sfora.pl/Wycofuja-szczepionke-na-grype-Nieoczekiwane-rezultaty-badan-a48579Chwilowo wygrywamy ?Bardzo chwilowo.To jest raczej zagrywka pijarowska wobec dość głośnej już krytyki szkodliwych szczepionek. Wycofali coś tam żeby zdezorientowanych przechwycić argumentem „no proszę, to co było złe, to zostało przecież już wycofane.”A cała reszta, to pies ?tak tak , teraz podstawią coś i powiedzą. „O , teraz powinno być ok , prosze bardzo”Eeetam te włoskie były do d.py a te bajerowskie To dopiero są super! a pelikany łykną,a jeszcze za darmo!Kupowałam coś w kiosku: facet podchodzi i pyta o szmatławca na F.kioskarka mówi brakło!
Musi se poczytać, żeby miec pogląd* na całokształt!
Oczywiście nie omieszkałam powiedzieć co myśle o tym a pani na to jak przestana kupować to straci pracę…ale mówię będą inne gazety rzetelne jednak nie uspokoiło to pani kioskarki.A ja myslałam, że nikt tego nie kupuje…ech naiwna!A ja dzisiaj czekając na stomatologa, słyszałam taką rozmowę starszego mężczyzny (ale nie staruszka), który przyszedł i pytał o szczepienia dla wyjeżdżających za granicę. Rejestratorka, pyta się kiedy będzie wyjeżdżał, a on na to, że na razie nie planuje i nie wie, czy będzie wyjeżdżał. Pod igłę poszedł 🙁
Nie mogłam uwierzyć w to, co usłyszałam. Faktem jednak jest to, że w mojej przychodni wiszą tablice zalecanych szczepień dla wyjeżdżających do różnych krajów (chyba ze 60 państw podano, łącznie z krajami europejskimi!)Aśka, to jest HOLOCAUST. Dokładnie tak samo było z żydami, któzy szli pod prysznic. Tylko, że tam się szybko wyjaśniało, tu musi trochę potrwać, ludzie będą się strasznie męczyć. Mi wystarczy, że widzę co się dzieje z moim ojcem. I nadal nie kojarzy, że to ze szczepionek, mimo, że dostał wszystkie informacje do ręki, łącznie w komplikacjami poszczepiennymi, które u niego się doskonale sprawdziły. Stan jego zdrowia się poprawił tylko dzięki częściowemu wyczyszczeniu organizmu plastrami. Ale nadal większość czasu spędza w łóżku.
Bertrand Russell powiedział, że „ludzie są tak głupi, że można ich zabijać, a ciągle będą myśleć, że jest to z przyczyn naturalnych”.Moja rodzina też nie wierzy, że mój RZS jest po szczepieniu, mimo że na bieżąco śledzili jej rozwój. A początek tej przypadłości miał miejsce kilka dni po szczepieniu, a wcześniej miałam prawie pustą kartotekę u lekarza. Dzieci moje to nawet często pytały mnie: mamo jak to jest wszyscy na około chorują, a ty ciągle zdrowa jesteś.Monitor – poczytaj o Lapacho – my pijemy napar z La pacho – super oczyszcza organizm ze wszelkiego świństwa, oczyszcza układ limfatyczny. Korę gotuje się ok 10 – 15 min. Działa anty bakteryjnie, antywirusowo, antygrzybiczo, przeciwrakowo…. Spróbujcie ….Ixi, dzięki za informację, bo i dla mnie się przydała. Podaję linki do informacji o tej herbacie. Znamienne jest to, że przerwano badania nad wpływem Lapacho na zdrowie i leczenie nowotworów, mimo że pierwsze wyniki były obiecujące!http://www.smaksztuki.pl/yerba-mate-i-ziola-swiata-sposob-przygotowania/132-lapacho-kora-wlasciwosci-i-dzialanie.htmlhttp://teatravel.pl/pl/p/Lapacho/128http://vitalia.pl/artykul686_Lapacho-za-i-przeciw.htmltakie tablice są porozwieszane
http://www.centrum-medyczne.com.pl/download/szczepienia.pdfI jakie „ślyczne” landszafciki w tle – niczym folder z biura podróży! 🙂 – tak sobie przejrzałem tę listę: Holandia – zalecane szczepienie p-ko wściekliźnie??? no czyste yaya po prostu! przez 10 lat pobytu tam nie widziałem ani jednego wałęsającego się psa czy kota; mają raptem jeden park narodowy, niemal całkowity brak lasów (w naszym rozumieniu pojęcia „las”), a cały kraj jest zurbanizowany aż do bólu, wiec gdzie te lisy etc. co to chyba powinny mieć tę wściekliznę? ludzie też generalnie bardzo spokojni, a nie wściekli 😉 – od czasu do czasu gdzieś na łące mignie królik…. a może to z uwagi na wściekłe króliki? 😉Na plakacie naganiającym pod igłę jest jego współautorka:dr med. Agnieszka Wroczyńska 
Krajowy Ośrodek Medycyny Tropikalnej w Gdynimuszę, muszę wam to pokazać (dla mających trochę czasu)
http://www.kciuk.pl/Lisciaste-wycinanki-a110687Aśka . Mam problem ,chciałaś pokazać to co jest po lewej stronie czy po prawej ?Na prawię ledwie zerknęłam, a wycinanki tak mi się spodobały, że machnęłam ręką. Źle?Aśka.Czemu żle, bardzo dobrze .z tego kciuka-Urugwaj.  http://www.kciuk.pl/Tak-zyje-najbiedniejszy-prezydent-swiata-a110814chyba na niego zaglosujegość gość 17 minut temu😀No właśnie niech mi ktoś wkońcu wyjaśni dlaczego to my polacy jesteśmy ciągle na celowniku co jest w nas,zawsze polacy to bad guysZa dużo od nas chcą ci, którzy są u nas gośćmi. Stąd te kalumnie. I tak już zachowują się tak, jakby to już był ich kraj. Ostro oponuję (tłumacząc skąd to się bierze), jeżeli ktoś przy mnie (pewnie nieświadomie) powtarza te obiegowe opinie o Polakach i o dziwo, sprzeciwu nie ma, jak w przypadku choćby chemtraili.wydaje mi sie , że na około dzisiejszego stereotypowego człowieka za dużo się dzieje na około , nie mają czasu na jakieś sprzeciwy i tak dogłębne myślenie , każdy goni złotówe aby jego rodzinie żyło się lepiej , zajebistą marchewke nam osłom podstawili i wodzą nas za nos (w postaci pieniądza) , kazdy nie chce zostać z tyłu za tym wyscigiem szczurów , a gdzie tu myślenie i odcedzanie sensu od głupoty. Nie mam rodziny i narazie mam czas na myślenie racjonalne i dochodzenie do prawdy , ale jakby się pojawiły dzieci byłbym w innym wymiarze rutyny i myśli.dzieci nie są przeszkodą … tu znów stereotyp, który nam narzucają media, chcąc nas tym samym odwieść od zwiększania populacji … i przy dzieciach da się radę jeżeli tylko widzi się taką potrzebę samodzielnego myślenia … a dzieci najwyżej zjedzą kilka „cukiereczków” mniej i zamiast na wycieczkę nad morze – pojadą do lasu, co może być bardzo wychowawczetylko bardziej chodzi mi o ciężar psychiczny mężczyzny pracującego na rodzine w tym kraju np warmia mazury wysokie bezrobocie.Tak to wyjątkowo parszywy pod względem ekonomicznym obszar, ale jakże piękny i pewnie dlatego tak im zależy, żeby go wyludnić, stąd to bezrobocie.
Nie zrozum mnie źle Adrian, ale 50% Polaków żyje w niedostatku lub biedzie [ http://www.bibula.com/?p=17493 ], więc znów nie róbmy podziałów na mających dzieci, czy nie, starców na emeryturze, czy młodych mogących pracować. Zdecydowana większość z nas kręci się wokół tego, jak dotrwać do tzw. pierwszego. Różnica polega na tym, że niektórzy mają świadomość, że chcą nas zniszczyć, a inni nie. Ci co mają, to wiedzą, że walka z ludobójstwem jest najważniejsza, nadrzędna i znajdą czas na działanie. Jedni więcej, drudzy mniej, ale znajdą, bo to być lub nie być ich, ich bliskich, w tym ich dzieci, jeśli takowe posiadają.http://www.bibula.com/?p=61112 tutaj bardziej aktualne danetak podziały i mnie denerwują musze przestać tak myśleć , przestawiasz mnie na inny tor. pozdrawiamAśka odn. dzieci.Znajoma pracuje od 6ej do 17ej często do 21ej…
Czy to nie jest specjalnie montowane aby nie było czasu na rodzinę?
To się w pale nie mieści jak wsio szybciutko się kręci!… i dlatego ciągle mówię, że najłatwiej byłoby ludzi zmobilizować pod sztandarem: istniejącej biedy i braku godnościmyslę , że zakłamanie na temat naszego narodu krąży w obcokrajowcach za głeboko , udowadniajmy jacy jesteśmy jako fizyczni obywatele w czynach działajmy nie możemy tracić czasu na wpajanie komuś kto nawet nie chce sie zainteresować czy go w szkole na nassz temat nie okłamali , Polska piękny kraj niczym fenix z popiołów waleczny z bogatą historią , ale to było nikt nie wyciągnął z tego wniosków poprostu sprzedali wylaną krew za ten kraj nie mają szacunku do poniesionej śmierci , ci którzy operują naszym narodem słuchając „ICH” są nic nie wartymi ludźmi bez zasad. Zostaje nam Polskie lwie serce i wiara w to ze znów uda nam sie wygrać i pokazać światu ze nie damy sie wydymać przez sterowany kraj jak marionetka a my w tym jako pionki damy sie zbić. Czasem myśle ze ukjazują nas w złym zwierciadle aby w razie czego mieć wiele powodów zeby nas nienawidzieć , jesteśmy im obojętni i narazie tak naprawde nie potrzebni ciągną z nas ile sie da przekształcają nas ale jescze nie nadszedl czas na pełne wykorzystanie naszego kraju jako? no właśnie co chcą osiągnąć , sprowokować rosje? najbardziej prawdopodobne.chciałem dodać , że możliwe ze najwyraźniej boją sie nas za naszą historie , boją sie Polaka jako człowieka walecznego o lwim sercu , że 40:1 to nie przelewko , może nasdoceniają i starają sie nas upośledzić jak najszybciej , bo mamy ogromnezapędy do powstańi buntów Polak potrafi.mam taki utwór , muzyka młodego pokolenia http://www.youtube.com/watch?v=lRtDhZrOjfk ale treść wiąże sie z tym o czym do was pisze. pozdrawiam i lece do roboty.Dzięki Adrian.
A ja mam muzyka starszego pokolenia.Roger Waters, członek zespołu Pink Floyd, przyłączył się do aktywnych krytyków Izraela za okupację Palestyny. „Siedząc tu w Nowym Jorku jak my teraz, trudno jest ignorować słonia w pokoju, a tym słoniem jest niezgłębiony wpływ izraelskich żydowskich lobby w korytarzach władzy.”http://whitereference.blogspot.com/2012/10/not-just-another-brick-in-wall-pink.html„Elephant in the room” to określenie dr Davida Duke i innych odważnych i asertywnych aktywistów na określenie supremacji żydowskiego lobby w Ameryce.Roger o okupacji Palestyny http://www.roger-waters.com/Pink Floyd – Another Brick In The Wall (1979 !)We don’t need no education
We don’t need no though control
No dark sarcasm in the classroom
Teacher leave them kids alone
HEY! Teacher, leave them kids alone!
All in all it is just another brick in the wall
All in all it is just another brick in the walltu klip http://www.youtube.com/watch?v=YR5ApYxkU-U Nie potrzebujemy edukacji, nie
Nie potrzebujemy ścisłej kontroli, nie
Ani mrocznego sarkazmu w klasie szkolnej
Nauczycielu, zostaw dzieciaków samych
HEJ! Nauczycielu, zostaw dzieciaków samych!
Wszystko razem to jest tylko kolejna cegła w murze
Wszystko razem to jest tylko kolejna cegła w murze
…Uwaga na epizod 3:55-4:20Ten „epizod 3:55-4:20” to prawie tak, jak w obecnie  dziejącej się „tragedii greckiej”. Uni (od UE) myśleli, że wystarczy ogłupić Greków propagandą o „pomocy”, a ci posłusznie dadzą się zmielić, jak w maszynce. Ale Grecy głupi nie są, zdarli  narzucone maski manipulacji i dalej dzieje się tak, jak w w/w epizodzie w teledysku i w linku pod spodem.„Trwa strajk generalny w Grecji: starcia z policją i demonstracje, jest ofiara śmiertelna”
http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,12695191,Walka_z_policja_i_demonstracje__Trwa_strajk_generalny.htmlNie mogę się oprzeć,aby tego frag.tu nie wkleić.“We are the Illuminati. We are Gnostics. We are Pythagoreans.  We are artists, mathematicians, philosophers, scientists, musicians, filmmakers,  designers, engineers, technologists, futurologists, radicals and psychologists opposed to the Devil who rules our world:”[Jesteśmy The Illuminatie.
Jesteśmy Gnostykami.
Jesteśmy Pitagorejczykami.
Jesteśmy artystami,matematykami,filozofami,naukowcami,muzykami,filmowcami,
projektantami,inżynierami,futurologami,radykałami,psychologami przeciwstawiającymi się DIABŁU,który rządzi światem.]http://armageddonconspiracy.co.uk/How-to-Become-God%28720120%29.htm#2Potrzeba oczu ,aby zobaczyć i uszu(?))))) ,aby usłyszeć.Peryskop;dziękuję(bardzo) za  komentarz z 14 października 2012 at 22:52Czy możecie odsłuchać przez youtube Republika – „Mamona”?U mnie blokada!!!!!!niesamowite!!! więc i tu zaczęli robić „porządki”Bo „Mamona”to też perełka w świecie muzy;
Zapoznajcie sie z jej tekstem.Republika – Mamonahttp://www.youtube.com/watch?v=-R7qqsT6-T8OD;Dzięki. Tu udało się wysłuchać….również przez wrzute(ale o tym psssst)Jeśli jesteśmy już przy muzyce to jeszcze raz pragnę zwrócić uwagę na świetne tekst bandu Włochaty,tylko szkoda,że podkład muzyczny jest …..taki jak jest.
Czy myślicie,że Włochaty jest po naszej stronie?„Zmowa”„Wypadłem przez okno i spostrzegłem, że wciąż jeszcze oddycham, pomyślałem o jutrze i strach mnie obleciał. Włączam telewizor i chce mi się płakać: zabijanie, tortury, zniszczenia, okrucieństwa.
Władcy przemysłu zabijają dla ropy, trucizna w powietrzu, wodzie i ziemi, my wszyscy zmieniamy się w mutantów, oni liczą swoje łupy.Obserwują mnie jak doświadczalnego szczura, testując moją wytrzymałość, sprawdzają ile jeszcze mogę znieść upokorzenia i bólu. „Czasem trudno utrzymać w ryzach strumień życia”. Zmowa powszechna przeciwko rządowi to pragnienie ciągle żywe, choć przez lata zagłuszane troską o wodę, pożywienie, dach nad głową. Strach, konformizm, lenistwo, kwestia przystosowania, przyzwyczajenia. Pełni żaru, który kiedyś się wypali. Nie zrozumiana przez innych droga twego życia. Ludziom wydaje się, że wiedzą dokładnie, jak powinno wyglądać nasze życie, tymczasem nikt nie wie jak powinien przeżyć własne. Chce usłyszeć twój szept mówiący „kocham”, zanim stanę na krawędzi tego, co nazywamy życiem.”Tamara, jeśli chodzi o ten wpis http://www.monitor-polski.pl/wojna-z-polakami-co-roku-ginie-15000-ludzi-to-wiecej-niz-w-afganistanie/comment-page-1/#comment-29431to można go uzupełnić w telegraficznym skrócie:@indeed4 28.02.12: Aleksander Ścios = Mariusz Marasekhttp://forum.gazeta.pl/forum/w,28,133758174,133772801,To_jest_meritum_problemu_ze_Sciosem.htmlMM=AŚ jako członek komisji weryfikacyjnej WSI miał dostęp do tajnych aktMM=AŚ jako mgr rektor, członek Pro Veritas et Scientia, jest tu: http://niemcy.salon24.pl/109882,sala-kolumnowa-sejmu-4-czerwca-2009foto: Red. Anita Gargas – d. „Misja specjalna” obecnie „Gazeta Polska” i pan Mariusz MarasekMM=AŚ także pisuje dla „Gazeta Polska”. Why not ?===dr Przywara, czyli FYM ===rozbrająca M. Czubaszek: dzięki Bogu jestem ateistką===z netu po potopie na stadionie „Narodowym”: No to możemy już sadzić ryż …@Peryskop – możesz mi cos doradzić? moja wnuczka chce pisać pracę do dyskusji na temat NWO czy powinnam jej wypersfadować ten temat? Czy nie zrobi sobie kłopotów. 🙁
Jej kierunek nie ma nic wspólego z polityką
Dziekimrk, gratuluję ambitnej i odważnej wnuczki!Oczywiście jako troskliwa babcia powinnaś dbać o jej dobro i bezpieczeństwo. Więc Twoje obawy są uzasadnione, bo tematyka NWO do bezpiecznych nie należy, jako że dotyczy ukrytej wojny totalnej.Ale czy jest jakikolwiek kierunek myślenia, albo studiowania, nie mający nic wspólnego z polityką ? Obawiam się, że nie ma. Bo wszystko co robimy dotyczy naszego życia, a to podlega rozmaitym działaniom o charakterze politycznym. Nawet muzyka jest dziś analizowana i realizowana tak, ażeby oddziaływała na słuchaczy „w sposób pożądany”.Więc czy na obecnym zakręcie w rozwoju ludzkości bezpiecznie jest udawać, że nic się nie dzieje ?Jeśli wnuczka nie zrezygnuje ze swych planów, ważne żeby odpowiednio swoją pracę zatytułowała i ograniczyła jej zakres do przeglądu współczesnych zagrożeń, ale z pogłębieniem analizy w jakimś konkretnym aspekcie – najlepiej bezpośrednio powiązanym z jej zainteresowaniami lub kierunkiem studiów.Całą pracę o NWO można napisać bez używania tego terminu, a i tak przy odpowiedniej zawartości opracowania będzie wiadomo o co chodzi. Z drugiej strony przecież hasło NWO wciąż widnieje na banknotach dolarowych i było cytowane przez papieży, prezydentów i premierów, a więc nie jest zakazane. I uwaga praktyczna – ponieważ informacje w tej dziedzinie są manipulowane i nie do końca pewne – warto zamiast mocnych stwierdzeń posługiwać się raczej mocnymi pytaniami. Ta forma przekazu potrafi dać lepszy efekt perswazyjny od sztywnych oświadczeń, a ponadto – zwłaszcza dla młodej autorki – będzie bezpieczniejszym stylem narracji.Pozdrowienia dla Babci i Wnuczki 😀 😀dziękuje, niestety nie odwidę jej od tego tematu, ziarno jej zasiałam, „mea culpa” czytanie MP i nie tylko zrobiło swoje 😀
PozdrawiamPeryskop:tak chodzi o ten wpis.Przyznam,że byłam pod wrażeniem tekstów  AŚ=MM i czytałam różne opinie o nim.
Trudno jest jednak wyczuć po czyjej stronie on stoi.Przykroby mi było gdyby powtórzyła się historia (może to nieadekwatne porównanie) Ignacego Matuszewskiego,którą poznałam z filmu,który gdzieś tu wkleiłeś…
Historia ,która wywołuje złość,żal,smutek.
Jego  przemówienie jest tak piękne i przejmujące,że trudno powstrzymać łzy…
Cóż za wspaniała postać!
CZEŚĆ JEGO PAMIĘCIChyba jeszcze nikt nie znalazł sposobu jak odróżnić prawdziwych patriotów od dziwek politycznych…Ja też sporo się dowiedziałem od AŚ=MM i też czytałem różne opinie o nim. Teraz może nieco więcej wiemy co nim kręci. Może po prostu lawiruje pomiędzy młotami a kowadłami ?Natomiast co do Ignacego Matuszewskiego – ile scenariuszy na wspaniałe filmy można by napisać w oparciu o jego bohaterskie losy ? http://prawica.net/node/18186A jest to człowiek wciąż praktycznie nie znany, choć zasługuje na upamiętnienie i celebrację. Nie trudno zgadnąć kto położył kosmatą łapę na jego życiorysie.Cóż za wspaniała postać!
CZEŚĆ JEGO PAMIĘCIMoże Marek poświęci mu osobny wpis ?Myślę, że jednak nie jest aż tak trudno odróżnić prawdziwych patriotów od dziwek politycznych. Bo te drugie jak w życiu – nic nikomu nie dają bez zapłaty…Tamara, jeszcze raz wracam do tego Twojego wpisu:
„[Jesteśmy The Illuminatie.
Jesteśmy Gnostykami.
Jesteśmy Pitagorejczykami.
Jesteśmy artystami,matematykami,filozofami,naukowcami,muzykami,filmowcami,
projektantami,inżynierami,futurologami,radykałami,psychologami przeciwstawiającymi się DIABŁU,który rządzi światem.]”Powiem szczerze, że dreszcz przechodzi po plecach, jak się to czyta.
Ty jesteś zachwycona „światłością” tych umysłów.
Ale czy zadałaś sobie podstawowe pytanie – kogo oni tak naprawdę uważają za DIABŁA?  (Szczegółowa definicja)
Czy przypadkiem nie większość społeczeństwa ludzkiego – czyli nas?
Nasze wartości, tradycję, kulturę, dziedzictwo, naszą moralność, naszą cywilizację?
Ja mam przekonanie, że tak właśnie jest, to się po prostu czuje przez skórę.I właśnie dlatego od wielu lat to jest mój ulubiony rodzaj muzyki(oczywiście myślę o niektórych składach) mimo, że nie jestem już nastolatką. Jest wiele fajnych grup oprócz tej, Lukasyno i in, trzeba tylko dobrze poszukać i posłuchać. Sama prawda aż do bólu i często pisana ciętym językiem „dla kumatych”. Tego nam w TV i PR nie dadzą posłuchać na pewno. PozdrawiamPost oczywiście pod wpisem @Adriana:)jest tego mnóstwo – tego typu tekstów, i kapel – tylko że jakoś im trudno przebić się do tzw. masowego odbiorcy, ciekawe dlaczego? 😉swoją drogą – świetny teledysk; a refren – chociaż, przyznaję, mało elegancki w warstwie tekstowej, to jednak na tyle wciągający, że „chodzi” za mną już od dobrych dwóch tygodni….. żyję w kraju, w którym wszyscy chcą mnie zrobić w xxxx….. za moją kasę!http://www.youtube.com/watch?v=m00udFijVf0Posłuchajcie
Z.B.U.K.U – Witam Cię w Polscehttp://www.youtube.com/watch?v=FQFG7CK5zgc&feature=relatedwszyscy ?i przez to cały ten „środek wyrazu” jest tylko śmieciemmój koment jest do refrenu zacytowanogo przez TnP:„żyję w kraju, w którym wszyscy chcą mnie zrobić w xxxx….. za moją kasę!”Równie dobrze, wg. tej samej zasady, można się przyczepić do naszych komentów o „UNYCH”, o „reżimowych mediach”, o „szczepionkowych ludobójcach” – wszyscy, jak jeden mąż? – w sumie też generalizujemy; kiedyś chyba „Skaldowie” śpiewali „wszystko mi mówi, że mnie ktoś pokochał” – do tego też byś się przyczepił? „wszyscy artyści to prostytutki” (Kazik) – naprawdę literalnie wszyscy? No ale ok, to przecież wątek poboczny, a – moim zdaniem – piosenka „Strachów” jest bardzo na czasie…..; nieustająco: „agresywność zero” 😉Porównanie urokliwej kompozycji lirycznej Skaldów do gniotu z xxxx…. i kasą to dość  Totalsky styl pojmowania rzeczywistości. Nie tylko ja, ale wielu innych nie chce nikogo „w tym kraju robić w xxxx… za jego kasę!”.
I już na tym polega artystyczny kiks. Ale jest gorzej, bo w istocie to jest piosenka plugawiąca polskie społeczeństwo, rzekomo pazerne i agresywne. I tak plugawiąc rozsiewa bluzgi, dekadentyzmm i atmosferę agresji. A przecież wczoraj był tu na MP wywiad ukazujący mechanizmy antypolonizmu. One są podobne do tych zawartych w kpinie „STRACHY NA LACHY”, którą starałeś się tu polansować.„…Z prawdziwą dumą i nieukrywaną przyjemnością mamy zaszczyt przedstawić Państwu pierwszy teledysk z płyty „Dodekafonia” – „Żyję w kraju”. Clip zrealizowała niemal stała ekipa Guzik Owcy, czyli Pitold i Radek Wysocki…”Problemsky, zamiast mącić ludziom w głowach wracaj do NiskiejKrainy, do EUtanasia Paradiso !===ktoś mnie pokochał świat nagle zawirował,
bo ktoś mnie pokochał na dobre i na złe
bezchmurne niebo znów mam nad głową
bo ktoś pokochał mnie
ktoś mnie pokochał, niech wszyscy ludzie wiedzą toktoś mnie pokochał na dobre i na złe
ktoś mnie pokochał, ze snu mnie zbudził
ktoś kto pokochał mnie Ref.
Lampa nad progiem i krzesło i drzwi
wszystko mi mówi że mnie ktoś pokochał
woda i ogień powtarza wciąż mi
że mnie ktoś pokochał dziś pukajcie ze mną w niemalowane drewno,
bo czasami szczęście trwa tylko chwile dwie
pukajcie ze mną, bo wiem na pewno
że ktoś pokochał mnie lalalalalalala……….ref.
lampa nad progiem i krzesło i drzwi
wszystko mi mówi że mnie ktoś pokochał woda i ogień powtarza wciąż mi
że mnie ktoś pokochał dziś pukajcie ze mną w niemalowane drewno,
bo czasami szczęście trwa tylko chwile dwie
pukajcie ze mną, bo wiem na pewno
że ktoś pokochał mnie,
pokochał mnie,
pokochał mnie,
pokochał mnie. ===
Autor tekstu: Wojciech Młynarski
Kompozytor: Andrzej Zieliński
Wykonanie oryginalne: Skaldowiea jednak pewni ludzie nigdy się nie zmieniają … agencie wpływu!Eeeh Ty nasz Mentorze….. to moja ulubiona piosenka !
„Wszystko mi mówi że mnie ktoś pokochał”
jak również „Nie całuj mnie pierwsza”…….właśnie słucham- już drugi raz)))) …….dziękuje Mentorze!!!!!Trochę mi brak, trochę mi brak, babci Ludwiki
 Przed każdym zawałem stawiała kabałę słuchała poważnej muzyki
 Była cnotliwa, była wstydliwa, ach jakże, ach jakże jej brak
 Dziadek mój czekał wiosnę, lato, jesień, zimę
 Wiosnę, lato, nim powiedziała tak. On czekał, on czekał i widział ją we snach
 A Ty jesteś, a Ty jesteś, taka nowoczesna
 Nie całuj mnie pierwsza, nie całuj mnie, czasami powiedz coś do wiersza
 Nie będę śmiał się nie, nie patrz mi w oczy tak odważnie Ja ci to mówię najpoważniej: będzie źle
 Nie całuj mnie pierwsza, nie całuj mnie
 Bądź tylko wierniejsza, pokocham cię
 Pokocham cię… A tak to mi brak, trochę mi brak, babci Ludwiki
 Chodziła co wtorek na podwieczorek i miała do kolan buciki
 Była cnotliwa, była wstydliwa, ach jakże, ach jakże jej brak
 Dziadek mój czekał wiosnę, lato, jesień, zimę
 Wiosnę, lato, nim powiedziała tak. On czekał, on czekał i widział ją we snach
 A Ty jesteś, a Ty jesteś, taka nowoczesna
 Nie całuj mnie pierwsza, nie całuj mnie, czasami powiedz coś do wiersza
 Nie będę śmiał się nie, nie patrz mi w oczy tak odważnie Ja ci to mówię najpoważniej: będzie źle
 Nie całuj mnie pierwsza, nie całuj mnie
 Bądź tylko wierniejsza, pokocham cię
 Pokocham cię…Dzięki nasza Monitorko za „Nie całuj mnie pierwsza”…Agnieszka O. nie odstawała o Wojtka M.tu http://www.youtube.com/watch?v=hwgg8RbLPzsPrzyrównywane tamtych tekstów do „żyję w kraju, w którym wszyscy chcą mnie zrobić w ch… za moją kasę!” to profanacja ! Sądzę że nie przypadkowa.http://www.bibula.com/?p=62128Pomnik w  Ossowie do rozbiórki 2012-10-17 Z dokumentów samorządowych wynika, że pomnik żołnierzy bolszewickich odsłonięty 2 listopada 2010 r. w Ossowie wybudowano z pominięciem prawa. – Ten plamiący honor polskich żołnierzy pomnik powinien być rozebrany – mówi „Codziennej” Ryszard Walczak, radny powiatu wołomińskiego.Pomnik postawiony bolszewickim najeźdźcom od początku swojego powstania budził kontrowersje. Przypomnijmy – inicjatorem budowy tego pomnika była Rada Pamięci Walk i Męczeństwa. Odsłonięcie pomnika-mogiły miało się wpisać w obchody 90. rocznicy Bitwy Warszawskiej. W organizowanych w sierpniu 2010 r. uroczystościach mieli wziąć udział najwyżsi przedstawiciele władz Polski i Rosji, z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele. Ostatecznie w związku z licznymi protestami nie doszło do zapowiadanego na 14 sierpnia odsłonięcia pomnika. Odsłonięto go dopiero w listopadzie 2010 r.Radny powiatu wołomińskiego Ryszard Walczak jest przekonany, że pomnik zbudowano nielegalnie. Radny od kilkunastu miesięcy próbuje się dowiedzieć, na jakiej podstawie prawnej wydano pozwolenie na jego budowę w Ossowie i czy była ona zgodna z prawem. W tym celu wysłał zapytania do przedstawicieli lokalnych samorządów. Odpowiedzi urzędów zaskoczyły radnego. Urząd Miasta Zielonka, któremu administracyjnie podlega Ossów, nie ma żadnych dokumentów w tej sprawie. Więcej udało się dowiedzieć radnemu w Starostwie Powiatowym w Wołominie. Ciągle jednak nie wiadomo, jaki jest charakter tego miejsca pamięci. „Do starostwa nie trafiła informacja o szczątkach żołnierzy bolszewickich w miejscu pomnika w Ossowie, ani też o tym, że mamy do czynienia z grobem wojennym; do zgłoszenia budowy nie dołączono również zgody wojewody na wzniesienie pomnika na grobie wojennym” – czytamy w odpowiedzi starostwa na pytania Walczaka.– W związku z chaosem w dokumentacji wysłałem do Powiatowego Inspektoratu Budowlanego w Wołominie prośbę o kontrolę w tej sprawie – mówi „Codziennej” Walczak. Przeprowadzona kontrola nie spełniła oczekiwań radnego. – Według mnie miała charakter jedynie wizji lokalnej, nie odpowiedziała na najważniejsze pytania. Na pytanie skierowane do inspektor Marii Chmielewskiej, jaki jest charakter miejsca pamięci w Ossowie, otrzymaliśmy wymijającą odpowiedź. – Znajduje się tam oznakowanie miejsca pochówku – stwierdziła Maria Chmielewska. Nie chciała potwierdzić, że jest to mogiła żołnierzy bolszewickich.– Pomnik w Ossowie obraża Polaków i plami honor polskich żołnierzy. Odbieramy go jako próbę fałszowania historii, dlatego też rozpoczęliśmy zbieranie podpisów pod wnioskiem o rozebranie pomnika. Będziemy je zbierali w całej Polsce, z wykorzystaniem różnych środowisk – mówi radny Ryszard Walczak.Autor: Jacek Liziniewicz
Źródło: Gazeta Polska CodziennieNo i ciag dalszy historii ,o ktorej mowi Richard Lukas.Nie wiem jak komu,ale mnie sie juz dawno znudzila ta retoryka najbardziej uciemiezonego narodu swiata.Kiedys wspolczucie,dzis politowanie.Oczywiscie nie do ofiar,bo takowe bezsprzecznie byly,lecz do tych gnojkow,ktorzy bezustannie”odcinaja kupony” od mitu,ktory sami sobie stworzyli.http://wps.nowyekran.pl/post/77183,porozmawiajmy-jak-zyd-z-zydem-o-ksenofobii-nietolerancji-i-antysemityzmieCoraz trudniej czcić w spokoju pamięć pomordowanych Polaków
gdy ludzie widzą orędownika hasła „polskość-to-nienormalność”.  1.08.2012 „Aplauz” inaczej dla non-grata na cmentarzu
tu http://www.youtube.com/watch?v=qygepZkUE5MCytaty z dzisiejszej tematyki (wybrałam najłagodniejsze):“Nadejdzie dzień, gdy wszystkie narody, wśród których zamieszkują Żydzi, będą musiały podnieść kwestie wygnania ich! Kwestię rozstrzygającą między życiem i śmiercią, zdrowiem i chroniczną chorobą, spokojem i nieustanną gorączką społeczną.”
Franciszek Liszt (kompozytor)“Żydzi są bardzo samolubni. Nie obchodzi ich ilu Estończyków, Łotyszy, Polaków, Jugosłowian czy Greków zostało zamordowanych lub wysiedlonych, liczą się tylko Żydzi których należy szczególnie traktować. Dajcie im fizyczną, finansową lub polityczną siłę a natychmiast zapominają jak ich traktowano i postępują w podobny sposób wobec innych.”
Harry Truman, prezydent USAMonitorze – ile masz wejść dziennie na blog ?Wg statystyk serwera – ok 4500 wizyt dziennie, miesięcznie 113,000 – 131,000. Unikalnych IP miesięcznie ok. 48 tys.
Wg statystyk wtyczki WordPressa 7-12 tys odsłon dziennie. Usunąłem wtyczkę pokazującą statystyki, bo miałem poważne probemy z kompatybilnością.Spowodujmy, że liczby będą się podwajać potrajać itd –Proponuję zmienić temat i zająć się martyrologią Polaków. Zginęło nas podczas wojny nawet do 12 milionów.Zaktywizujmy się. Może porozmawiajmy o tym, jak możliwie EFEKTYWNIE budować pozytywny wizerunek Polaków za granicą i jak w możliwie zwięzłej formie edukować ludzi z innych narodów o Prawdzie o naszej Ojczyźnie i jej tragicznej historii?Ech, przecież nie będę zaczepiać na wakacjach każdej napotkanej osoby i jej wygłaszać wykładu nt. polskiej martyrologii… Trzeba jakoś inaczej docierać do ludzi z zagranicy, ale gdzie i jak?Dotad beda unas zydzi jak bedziemy sie tylko kierowac tym ze sa rzekomo narodem wybranym???To jest bzdura dla GOIOW.Goi ma wierzyc ze tylko zydzi sa narodem wybranym a reszta to co??GOWNA….???Nie
nie nie.Jak to moze byc by jedna nacja uwazala sie za cos najlepszego i madrzejszego.To bzdura wierutna bzdura.Slonce wschodzi dla dobrych jak i dla zlych.Deszcz pada na dobrych jak i na zlych.Dlamnie to proste dla BOGA wszyscy jestesmy rowni.Niema lepszych i gorszych..GOIE a zwlaszcze POLSKIE sa tak naiwne tak dajace sie manipulowac oglupiac chipnotyzowac Ze trzeba tylko w nieskanczonosc przebaczac winy i byc milosiernym.NIE NIE To oglupia i zniewala.Bo tak nam w kosciele
wykladaja bo chrzescijanin ma byc tylko takie pokorne bydlatko.Manipulowane i zniewalane od srodka dla interesow zydostwa i wszelkich naduzyc.Popatrzcie panstwo jaki nasz kraj jest zadluzony sztucznie korupcja korupcja prawem podparta.Morderstwa na tle politycznym.I co mamy byc tylko pokorni i milosciwi bez przesady bez przesady.KONIEC Z TYM.Niech panstwo zwroca uwage ze wladza te naduzcia robi nikt inny TYLKO WLADZA..A WIEZ ZYJEMY W PANSTWIE PRAWA.?????NIE……Coraz więcej ludzi dostrzega ukrywaną rolę wielu hierarchów KRK w formowaniu trzody do strzyżenia. Odwagę na pryncypialne wypowiedzi mają abp Dzięga i abp Depo. Reszta milczy lub wręcz bierze udział w ujarzmianiu narodu.   Mówi m.in o tym Wojciech Sumliński 13.09.2012
Jak wygląda polska rzeczywistość!
1) http://www.youtube.com/watch?v=Q6oDSSyDbRo
2) http://www.youtube.com/watch?v=KG-TyNCdEOk– bp drohiczyński Antoni DydyczKtoś jeszcze może podać duchownych patriotów, którzy nie boją się mówić wprost? Jesteśmy im to winni, żeby o nich jak najczęściej mówić.Aśka, dzięki za przypomnienie.A więc DDD.Mamy też ks. Małkowskiego.Kto jeszcze ?JA NIE NAWIDZE TYCH RZEKOMYCH ELIT TEGO KRAJU.TO ONI SA GRABAZAMI NASZEJ OJCZYZNY.PRAWDZIWE ELITY
TEGO KRAJU TO MY nasza madrosci SOLIDARNOSCI BEZKOMROMISOWOSC BEZWZGLEDNOSC OKRUCIENSTWO NIELICZENIE SIE Z ZDRAJCAMI I ZWYKLYMI KRYMINALISTAMI NA URZEDACH…KONIEC POLSKIEJ NAJWNOSCI W STYLU JAKOS TAM BEDZIE.DOSC DOSC KONIEC MILOSCI I PRZEBACZANIA KARA MUSI BYC JASNE.PYTANIE aco by zrobili nasi dziadowie gdyby teraz zyli.I patrzyli na to co sie dzieje w OJCZYZNIE.ODPOWIEDZCIE SOBIE PANSTWO SAMI.przyznam sie ze nie wiedziałem http://www.sadistic.pl/czerwone-gitary-bialy-krzyz-opole-1969-vt145508.htmUwaga: ten blog został zaatakowany przez olbrzymią ilość spamu. Niektóre komentarze, które się znajdą w spamie mogą zostać przeoczone i razem ze spamem wykasowane.
Takiej ilości spamu jeszcze nie miałem – ok 100 na godzinę.no, bo znów drażliwy (dla niektórych) temat poruszyłeś MarkuRacja,bo o „nich” albo dobrze,albo wcale 😉Odnośnie dzisiejszego tematu … nie wiedziałam o tym, że:B.szef Mossadu honorowym obywatelem PolskiB.szef Mossadu honorowym obywatelem Polski – niezalezna.pl(foto. Israel Defense Forces from Israel/CC BY 2.0)Były szef izraelskiej agencji wywiadowczej – Mossadu, Mei Dagan w tajemnicy otrzymał honorowe obywatelstwo Polski. Nie wiadomo, za jakie zasługi otrzymał to wyróżnienie – podaje portal polskieradio.plInformacja o tym pojawiła się w izraelskiej prasie, która komentowała wizytę szefa MON Tomasza Siemoniaka w Izraelu.Dagan w latach 1963-1996 służył w szeregach Sił Obronnych Izraela. W latach 70. dowodził oddziałem Sayeret Rimon operującym na terytorium Palestyny. Od sierpnia 2002 do 2010 był szefem Mossadu. Zajmował się działaniami mającymi na celu opóźnienie realizacji programou atomowego w Iranie. Był zwolennikiem tajnych operacji i tzw.wojny cybernetycznej. Pod jego kierownictwem Mossad angażował się w szereg operacji mających na celu m.in. likwidację syryjskiego programu nuklearnego.
Źródło:
http://niezalezna.pl/30289-bszef-mossadu-honorowym-obywatelem-polskiDagan ostrzega przed wojną z Iranem: http://www.cbsnews.com/8301-18560_162-57394904/the-spymaster-meir-dagan-on-irans-threat/
Nie wszyscy są fanatycznymi psychopatami. Niektórzy myślą. Moze dostał za myślenie?Powiem Wam,że takich wzmożonych ruchów wojsk ,jak ostatnie tygodnie to niewidziałam u nas nigdy….masowa szkolą adeptów.Widać ich wszędzie.
A teraz trwają manewry-ćwiczenia kryminalnych wojsk nato „na wypadek użycia broni jądrowej” z udziałem członków nato posiadających broń jądrową ;Niemcy,Hollandia,Belgia,Usa.Mam dziwne wrażenie,że ma to związek z wyborami w USA.To będzie zapalnik.Obama ostatnim prezydentem!?
I to dlatego mososyjon wszystko przeniósł na blok wschodni…za wszelką cenę chcą wziąść Rosje,ale najpierw namieszają w obrzeżnych krajach…..a zaczęli w Polsce publikacją zdjęć z katastrofy smoleńskiej…czyli wg mnie naczęła się nagonka na tych(dwóch samozwańców T i K) co to im obiecano złote góry,…tylko ci dwaj durnie nie wiedzą,że masosyjon działa na dwa fronty…jeśli tych dwóch zostanie usuniętych to scenaruisz możecie sobie sami dopisać.
Czy nadal niedostrzegacie ,że przyparli nas-społeczeństwo do muru?
Nie mamy żadnego wyboru,żadnej opcji!!!
A co pozostało?
Bicie na alarm!!!!!!! I co jeszzcze???wniosek- utopia; nawet gdyby opcją była aliancja z Rosją to na przeszkodzie stoi katastrofa smoleńska,więc i tu jesteśmy przyparci do muru…widzicie jaki mososyjon jest sprytny?A dlaczego im wszystko tak łatwo i bez karnie przychodzi??
Ponieważ mają masowy przekaż info po kontrolą i społeczeństwo nie ma pojęcia co się dzieje.Więc pierwsze co powinno być przejęte to ŚRODKI MASOWEGO PRZEKAZUAle kto miałby je przejąć?Aśka, Ciebie też proszę o dystans.Mam wrażenie, że te wieści o „syndromie Zatoki” są nadmuchane.
Tam przede wszystkim zrobiono poligon dla frankensztajnów pharmy, którzy rozmaite koktajle szczepili żołnierzom i patrzyli jak to działa. Kilkadziesiąt tysięcy pochorowało się i są inwalidami, a parę tysięcy przedwcześnie zmarło. Czynnikami ryzyka były tam też pyły uranu po amunicji DU, oraz kancerogenne gazy z umyślnie zapalonych szybów naftowych.  Natomiast „wolny tytoń” chcą wyeliminować nie tylko dla akcyzy.
Ten zawarty w papierosach kartelu tytoniowego jest zaprawiany toksynami – łącznie ze śladowym polonem – a także psycho-uzalażniaczami. Z drugiej strony czysty tytoń ma podobno pewne cechy zdrowotne, więc i z tego powodu chcą go mieć pod kontrolą jak w Codex Alimentarius.no właśnieZobaczcie co się dzieje z miernikami UMCS, nawet po tej „konserwacji”. Bizmut z chmur.
http://www.radioaktywnosc.umcs.lublin.pl/?id=1Wyprodukowane przez rośliny – a konkretnie tytoń – przeciwciała skierowane przeciwko wirusowi Ebola ochroniły przed chorobą zakażone wirusem małpy – informuje pismo Proceedings of the National Academy of Sciences.http://tech.money.pl/wirus-ebola-da-sie-pokonac-maja-przeciwciala-0-1179458.htmlja, Jarek Kefir, mam dwie wiadomości: złą i bardzo złą.zmodyfikowany genetycznie tytoń wyprodukował przeciwciała – czyli niedługo będzie cudowna szczepionka na ebolę! mam też kolejną wiadomość: bardzo złą. wczoraj lub przedwczoraj media donosiły o kolejnej mutacji wirusa ebola, który grasuje w kilku państwach Afryki środkowej. tym razem jest to mutacja (z tego ogromnego laboratorium baxtera na Ukrainie?) z jakimiś szczepami europejskimi. „afrykańska” epidemia eboli, super zakaźna, pojawiła się na Krymie na Ukrainie.Oni mają dowody na to, że wszystkie te wirusy były wytworzone przez człowieka, jest metoda ich leczenia, ale nie udostępnia się jej VA i urzędnikom rządowym. Agenci rządowi, a nawet wydawca Reader’s Digest wiedzieli o tym, że weterani ‘pustynnej burzy’ wrócili z EBOLA II, która jest formą nosiciela choroby, a nie jej nieuleczalną formą. Ci nosiciele zakażają innych. Dzieci urodzone w rodzinach tych weteranów umierają z powodu różnych nowotworów, częściej niż inne dzieci.
[…]
Wirusy AIDS i EBOLA są wytworzone przez człowieka i wracają z tymi żołnierzami do kraju. Peter ma na to dowody. Uważa się, że Fort Detrick jest miejscem składowania wszystkich przeciwciał na AIDS, EBOLA i syndrom pustynnej burzy.
Jest to epidemia zakażająca wszystkich, łącznie ze zwierzętami. Chore są i umierają pielęgniarki, które opiekowały się chorymi weteranami, a także ich dzieci i zwierzęta. Mogą zachorować pasażerowie linii lotniczych, którzy podróżowali z chorymi weteranami. Potwierdziła to zagraniczna linia lotnicza. Joyce niepokoi sie tym, że to może być światowy holokaust, nie tylko amerykański
http://marucha.wordpress.com/2012/10/06/wykreowane-przez-rzad-choroby/
Wykreowane przez rząd chorobysiedzi sobie pare osób gdzieś na „swoim szczycie”
mają wiele lekarstw na bolączki życia codziennego
ale mają inne plany wobec nas , mamy incepcje człowieka nad człowiekiem
ONI uważają się za bogów którzy kreują nasz świat , te chore umysły odnajdują sie w tym
i są przed nami wiele kroków czasem zaczynam wątpić że oni sie czegos obawiają lub że mieszamy im jakieś szyki , choć nie moge tego też wyeliminować. Te ich wielo letnie pokoleniowe plany z wyprzedeniem przyszłości i lat zaskakują mnie nie moge wyjść z podziwu. Szkoda ze ten geniusz nie obraca sie w nasze dobro tylko przeciw nam.Dlaczego Magic Johnson nie ma AIDS?
Takie pytanie zadał Maciej Trojanowski w listopadzie 2000 roku doktorowi Jamesowi DeMeo. Odpowiedź brzmiała: „Bo przestał się leczyć”.“Szczepienia są chemiczną lobotomią” Bertrand RusselNie ma czegoś takiego jak AIDS i wirus HIV. Tłumaczy to Christl Meyer w rozmowie z Jane Burgermeister, niestety nie ma tłumaczenia: http://www.youtube.com/watch?v=SaA6zLUPfvkAśka dałam plus…LUDZIE, CZY MY MAMY INNE OPCJE NIŻ NATYCHMIASTOWE DEMONSTRACJE?
czy ktoś pomyślał o pikiecie pod RPO by poprzeć wniosek Lex Nostra nt. skierowania tej ustawy do TK?„W dużej mierze sami jesteśmy winni naszemu zniewoleniu,
gdy ze strachu albo dla wygodnictwa akceptujemy zło,
a nawet głosujemy na mechanizm jego działania.
Jeśli z wygodnictwa czy lęku poprzemy mechanizm działania zła,
nie mamy wtedy prawa tego zła piętnować,
bo my sami stajemy się jego twórcami i pomagamy je zalegalizować.”
– Błogosławiony męczennik ks. Jerzy Popiełuszko
___
A jak jest, to widać, kiedy ktoś zorganizuje pikietę, czy demonstrację … przychodzą nieliczni, bo inni zrobią to za mnie,
bo nie jestem związkowcem, nie jestem pielęgniarką, czy górnikiem lub nauczycielem, nie jestem członkiem tego stowarzyszenia … oni wszyscy walczą o godne życie, o normalność … razem łatwiej osiągnąć lub przynajmniej zapoczątkować zmiany ku lepszemuno i dla naszego dobra ..
http://finanse.wp.pl/kat,104124,title,To-cios-dla-palaczy-Tego-juz-nie-zapalisz,wid,14939696,wiadomosc.html
To cios dla palaczy. Tego już nie zapalisz
Wirtualna Polska | 19.09.2012 | 15:00To cios dla palaczy. Tego już nie zapalisz
(fot. Jupiterimages)Unia Europejska chce zadać śmiertelny cios branży tytoniowej. Zamierza zabronić sprzedaży papierosów mentolowych oraz tzw. slimów. Już niedługo klient z trudem odróżni paczkę swojej ulubionej marki od konkurencji.
[…]http://podatki.onet.pl/85-ceny-papierosow-beda-stanowic-podatki,19924,5253991,1,analizy-detal
85% ceny papierosów będą stanowić podatki
dzisiaj, 06:00 23.09.2012
[…]
Wyższy od nas udział podatków w cenie papierosów mają tylko Bułgaria, Węgry i Estonia.Podwyżkę podatku akcyzowego zakładają zmiany ustawy o podatku akcyzowym zawarte w projekcie ustawy okołobudżetowej, przygotowanym przez Ministerstwo Finansów. Resort uzasadnia ją koniecznością spełnienia wymogów określonych prawem europejskim.
[…]http://podatki.onet.pl/koniec-z-tanim-paleniem,19923,5255083,1,prasa-detal
Koniec z tanim paleniem
dzisiaj, 06:04 PAP 24.09.2012Luka w przepisach pozwalająca na sprzedaż niepociętych liści tytoniu bez akcyzy, zostanie zlikwidowana. Stawka na susz tytoniowy ma wynieść 218,40 zł za kilogram – informuje „Dziennik Gazeta Prawna”.
[…]no i na koniechttp://wiadomosci.onet.pl/kraj/chca-zdelegalizowac-w-polsce-tyton-do-2030-r,1,5278342,wiadomosc.html
Chcą zdelegalizować w Polsce tytoń do 2030 r.
09:00 16.10.2012znów ruch UE w stylu DOBRA MINA DO ZŁEJ GRY? , zobaczcie jacy jesteśmy dobrzy! szkoda że jak sie lepiej przyjże to z bardzo badziewnej tkaniny jest ta niebieska flagaW USA zdelegalizowali alkohol i co było? To tylko zmusi ludzi do nielegalnych hodowli.Kefirator, nie siej paniki !Przecież te wszystkie strachy znamy od lat.
Mutują tylko detale.Gdzie Krym, gdzie Rzym, a gdzie ciocia Klocia ?Tak jak wirusy grypy nie są groźne – zwłaszcza w tropikach,
podobnie ebole, zachodnie nile, marburgi nie są groźne w chłodzie.Nawet wąglik – wielka nadzieja morderców – kiepsko się roznosi.Natomiast ZABÓJCZY JEST STRACH, BO MA WIELKIE OOOOOCZY !!!@peryskop – ty jesteś negatywnie nastawiony do eboli jako potencjalnej epidemii, z przyczyn czysto emocjonalnych – bo JajaKobyły swego czasu straszył ebolą na swoim blogasku. ja oceniam na chłodno.NIE BĘDZIE ŻADNEJ EPIDEMII. Wirusów nie można łatwo rozprzestrzenić, próbowano wszelkimi metodami i nie wyszło. Dlatego są potrzebne szczepionki. Po pierwszej serii pójdzie informacja o epidemii, bo będą mieli dane potwierdzające.Kefirator: …JajaKobyły swego czasu straszył ebolą…Tak, i mu zacytowałem njusa, że ludzie w Ugandzie uciekają ze szpitali gdy się zorientowali, że tam chciano kogo się dało uśmiercić, żeby wyglądało na „epidemię”. A zmarło wtedy kilkanaście osób – i to też nie pewne od czego.Musimy brać pod uwagę, że jakość wody pitnej i warunki sanitarne oraz niski poziom wykształcenia w wielu strefach Afryki są zagrożeniem zdrowotnym. Zatem tam stosunkowo często dochodzi do masowych zachorowań i zgonów, ale to głównie z powodu malarii i cholery. Ebola i Zachodni Nil najlepiej się namnaża w Fort Detrick, MA oraz w Puławach nad Wisłą. Pamiętam wywiad z jakimś idiotą z tego wiodącego w kraju laboratorium gdy świńska zdechła: – A co nas teraz czeka panie doktorze ?  – Będzie poważne zagrożenie wirusem Zachodniego Nilu. – odrzekł niepoważnie pokręcony psychopata z brzegu Wschodniej Wisły 😀Skąd on znał tajne plany kolegów zza Atlantyku ?antychazar 20 minut temuTa firma jest ogniwem wielkiej finansowej korporacji żydowskiej a do Polski wstęp umożliwili jej polscy gudłaje.
O Providencie juz było wiele artykułów w prasie własnie w zwiazku z wprowadzeniem lichwy. „Najlepszy” okres działalności i profitów był w czasie likwidacji polskich firm i przedsiębiorstw, kiedy to w bardzo szybkim czasie setki tysięcy ludzi zostało bez środków do życia i niejako „zaproszonych” do wzięcia „wygodnej i szybkiej pozyczki niczym ta wyścigówka”.
Był to proces ściśle skorelowany z działaniami banków żydowskich, odmawiających kredytów klientom nie wiarygodnym, czyli bezrobotnym.
Ta część narodu została przydzielona do łupienia dla szefa oddziału polskiego , niejakiego Forda który juz w trzecim roku dziuałaności „wypompował” z Polski 50 mln funtów.
Gros „kadry managerskiej”, kierowników szczebla wojewódzkiego i pomniejszych okręgów to świadkowie Jehowy, jako że godni zaufania, uczciwi i rzetelni mimo iż kontroler siedzi na kontrolerze…tak gudłaje łupią biedotę…
http://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-wiecej-osob-korzysta-z-uslug-Providenta-2659101.htmlwiecie co , chce wyjechać do holandii za nic niewartymi pieniędzmi aby pomóc najbliższym bo tego ode mnie wymaga życie i ja sam , wiem że pieniądze szczescia nie daja ale pomagaja zyc „godniej” , co za tym idzie chce i uciec przed szczepionkami nie wiem czy tam mi sie uda przed tym uciec jestem sam skołowany nie wiem co robić żeby przetrwać od tego syfu. Zeby młody inteligentny patriota był zmuszony uciekać za granice.Wydłużył nam się czas życia.. Kiedyś ludzie żyli 40lat teraz 70-80, kiedyś ludzie mieli wzrost 1m,50-60cm teraz statystycznie 1,80..Moim zdaniem te szczepionki to nie jest problem jeżeli nie jest włożone tam coś co ma nas zabić (czyli jak trutka na szczury że po zjedzeniu, mogiła)..Oczywiście by utrzeć nosa koncernom trzeba tak naciskać by wyeliminowali Rtęć itd, ale to kasa..Moja siostra całe życie pucuje zęby pastą z Fluorem, dopiero niedawno się dowiedziała o tym (bo jej powiedziałem) ale nie widzę by ktoś był od tego głupi.. — —
Każdy ma swoje zdanie, takie czy inne ale jeżeli nie zabije cię fluor czy rtęć to jakiś GMO a jeżeli nie to, to Aspartam a jeżeli nie on to jakiś „E” w twojej płaczącej szynce..Nic się nie zrobi, bo dyskusja trwa już lata (powtarzam, DYSKUSJA) teraz to wycofają a za 2 lata coś nowego, podobnego wprowadzą i znów to będzie truło z 10lat, potem to wycofają i znów…koło się zamyka..Adrian91, nie sądzę by się odważyli szczepić. Mogą próbować, ale skończy się to powywieszaniem ich na słupach. Społeczeństwo jest zmęczone i każda kolejna próba zgnojenia skończy się zdecydowanym oporem.
Zresztą będziesz wiedział czy ma dojść do szczepień jak ścierwomedia zaczną szczekać o epidemii.Oby się tak nie okazało, że na tych latarniach My-wiedzmy* będziemy wisieć!Trochę znajomych patrzy na mnie jak na czarownicę, okazja jak znalazł!zerwiemy Cię z tej latarni ‚my po twojej stronie waleczni’
tak też rozkminiłem że najpierw musi być powód aby wywołać skutek , tak było podczas wojen i działąń illuminackich. także epidemia i co kupie koszulke zostawcie mnie ja tam sie czuje dobrze. rzucą sie na mnie bo przeciez jestem zagrożeniem dla inncyh. Tak samo powinni potraktować palaczy którzy zatruwaja osoby obok. Takie płytkie myślenie tych cwaniaków a tak teoretycznie skuteczne.Pierwsza zasada zwycięstwa. Nie dzielmy się, łączmy nasz potencjał i dobre zamiary. Nie dzielmy się na palących i niepalących, na ładnych i brzydkich, na bogatych i biednych, na zdrowych i chorych, na silnych i słabych, na pracujących i bezrobotnych, na pracujących umysłowo i fizycznie, na uczących się i pracujących, na posiadających psa i przeciwników zwierząt na  … na … można by długo (kiedyś trzeba będzie zrobić pełną listę 😉
Pamiętaj Adrian.Zagrożenia, to ONI wymyślają po to, by mieć pretekst do tego by nas chronić, by dbać o nasze bezpieczeństwo za pomocą szczepionek, kar mających na celu tylko i wyłącznie ratowanie budżetu,  kamer, chemtraili, zakazów, nakazów, itd.Niech ktoś tylko spróbuje zbliżyć się ze strzykawką do mnie lub mojej rodziny  ! oj nie ręczę za siebie ….czym się obronisz przed urzędasem sanepidu i dwoma bykami dwa metry na dwa w obstawie? kuchennym nożem? a może zamierzasz dać łapówkę – tylko ile taki zespół zażąda? 1000 zł? 2000? masz tyle?Postraszę ich tobąwiatrówka ze śrutem, gaz obezwładniający, wściekły pies ….Zapomniałam dodać, że takie potraktowanie przez nas, powinno ośmielić wielu i przerwać zmowę milczenia, zaklęty krąg.Aśka , masz rację że powinniśmy upominać się o takich ludzi jak Piotr Staruchowicz. W necie jest sporo linków do jego osoby. A może Marek także da radę umieścić w nagłówku okienko z wezwaniem do zaprzestania represji względem „Starucha” i jemu podobnych odważnych Polaków ?Niechby takie wezwanie przeszkadzało oprawcom, a krzywdzonym dawało wzmacniające poczucie, że nie są zapomniani ani porzuceni.Dla przypomnienia: Rozmowa Niezależna – Staruchowicz
tu: http://www.youtube.com/watch?v=1HMFJET-shoHej… jeszcze chcę dodać, że smutno mi w związku z tym, co tu czytam [wywiad] 🙁 Niby o tym wszystkim wiedziałam już wcześniej, ale ten wywiad jest szczególnie dobijający, bo w pełnej krasie eksponuje skalę tego zakłamania i oczerniania mojej Ojczyzny. Te wszystkie ścierwa mogą bezkarnie pluć na mój kraj, bezczelnie s***ć na nas wszystkich. A my i tak nic na to nie poradzimy. Taka wdzięczność za to, że z narażeniem swojego życia skrywaliśmy Żydów w czasie okupacji, kiedy sami cierpieliśmy. takie wypaczenia oczywistych spraw, to niesłychane. Co za chory świat. Z KATA ROBIĆ OFIARĘ, Z OFIARY- KATA. Czy my się kiedykolwiek z tego wyzwolimy? Wszyscy mają nas za skończonych c***li, za przeproszeniem. Ale inaczej się nie da określić. Jesteśmy w ciemnej d. A na dodatek nawet wewnątrz kraju są tylko podziały, podziały, podziały. Polak Polakowi zamiast bratem jest… wiadomo. Poza tym szerzy się ignorancja, krańcowe zdebilenie, kwiat naszej inteligencji został wytępiony, więc czego się spodziewać… Wiem, że to skrajnie pesymistyczne, co piszę, ale jak tu nie być pesymistą w tym kraju bez perspektyw, w narodzie, z którego zrobili popychadło i zbiór niewolników- idealny materiał do wyzyskiwania.Po_prostu masz racje , kwiat naszej inteligencji został wytępiony , nie za to przelewali krew pradziady , nam sie zachciało zachodu AMERYKI , i teraz mamy my od nich palec a oni nas w całości , czy tego chcemy czy nie . Myslę ze za daleko to wszystko zabrnęło , że aaby to odkręcić będą musiały ruszyć miliony obywateli naprzeciw tym jeźdzcom apokalipsy , ileż przeleje sie krwi aby oswobodzić ludzkość z tej chorej struktury wybudowanej przez Illuminatow? (tych złych) , wydaje mi sie że świat musi się „sformatować” co ileś lat aby budować się na nowo. Jak sobie pościelimy tak sie wyśpimy , tylko teraz ścieli nam nieznajomy.Tak mi teraz, chociaż nie – wcześniej, kilka dni temu, przyszło do głowy,że mamy niewykorzystany oręż w ręce, żeby zrobić porządek na naszym polskim podwórku. Pomyślałam sobie o Staruchu, o którym praktycznie słuch zaginął. I doszłam do wniosku, że w Polsce mamy dużo osób zainteresowanych wprowadzeniem Polski na dobrą drogę, walczą na różny sposób, ale jak im się coś przytrafi, to zostają sami. Portale patriotyczne powinny codziennie bombardować choćby w takim przypadku, kiedy osoba za swoją działalność siedzi w areszcie, więzieniu, a także kiedy jest szykanowana w jakikolwiek inny sposób, albo włóczona jest po sądach.To bardzo wiąże ręce innym osobom, które mogłyby i chciałyby zawalczyć o Polskę, ale często nie robią tego z obawy przed szykanami (także alienacją zawodową) i opuszczeniem, czy pośmiewiskiem.Osoby, które ponoszą jakiekolwiek przykre konsekwencję za działalność w kierunku naprawy Polski (zwłaszcza te osoby, które dzielą się niewygodną, a czasami półtajną wiedzą, informacjami), powinny być przez internauów/patriotów traktowane od razu jako osobę szczególną, bohatera. I to nie tylko sporadycznie – jak się komu przypomni. Ich nazwiska nie powinny schodzić z pierwszych stron gazet (chciałoby się powiedzieć najprościej).Tylko, czy potrafimy to wykorzystać.dokładnie BOHATERA powinni być traktowani jako wielcy wojownicy! , kiedyś nie mieli internetu zrzeszali sie w sposob fizyczny i powiekszała sie rozszerzała ta grupa świadomych aż ruszali do działania , teraz my sobie o tym piszemy przykładowo chcemy załozyć taką grupe oświeconych w celu naprawy Polski , ale już robimy błąd bo rozmawiamy o tym przez internet , moga nas namierzyc dopasc rozwiązać musielibysmy sie odseparować usamodzielnić. tak poza tematem: wszedłem na ten blog przypadkiem , na historii miałem ze kiedyś istniała taka gazeta MONITOR POLSKI , stąd 21 latek w waszym gronie ze słabą ortografią i wciąż aktualizujący świadomość.Adrian91, zabicie człowieka by nie było śladu nie jest takie proste. Trzeba go śledzić. Osoba, która działa zazwyczaj uważa, ja np. jak się poruszam to często zmieniam środki komunikacji i uważnie obserwuję otoczenie. Rzadko jeżdżę samochodem.Tylko jeszcze nie podawaj na blogu, że Ciebie np. jutro nie będzie, albo że jesteś na wyjeździe … tak na wszelki wypadek 😉przykład twojej egzystencji z całym szacunkiem , jest to zwracanie uwagi na rzeczywistość oraz na wszelkie otoczenie, racjonalnie podnosisz sobie prawdopodobieństwo że unikniesz losowemu wypadkowi poprzez spostrzegawczość otoczenia , wielu w dzisiejszych dniach chodzi jak zaprogramowane roboty.Adrian, bardzo dobrze, że na przekór rozmaitym trudnościom, których nie brak – masz pozytywny program działania i siłę czerpiesz z tradycji.Brawo 😀 😀Pamiętajmy, że nasi wrogowie starają się namieszać nam w głowach, osłabić zdrowotnie, skłócić nas, podciąć tożsamość, i pozbawić pozytywnych myśli oraz wszelkich nadziei. A więc w obronie naszych praw do życia musimy o tych zagrożeniach pamiętać, potrafić je zidentyfikować i stawiać im opór.Pewnego dnia okaże się, że przerażająca Bestia ma gliniane nogi.tak , bo tylko my w samych nas z naszą duszą , jesteśmy prawdziwą siłą i istnieniem odseparowanym od ich ingerencji. Choćby czego by nam materialnego nie odebrali , nie odbiorą nam wolności ducha i świadomości(i oby do tego nie doszło jakims cudem póki mamy tą „świadomość” działajmy bo może jej zabraknąć? jakies chipy czy cos”?) i nie odbiorą nam walki o to by inni mogli marzyć w spokoju o swoje życie i jutro.Oglądnijcie, wysłuchajcie tych filmów.http://www.youtube.com/watch?v=Q6oDSSyDbRo&feature=plcp
Wojciech Sumliński – Jak wygląda polska rzeczywistość! cz.1a
Opublikowane w dniu 18 wrz 2012 przez użytkownika tajnekompletyTajne komplety mają zaszczyt gościć Pana Wojciecha Sumlińskiego, który przedstawi Państwu, jak wygląda polska rzeczywistość.http://www.youtube.com/watch?v=KG-TyNCdEOk&feature=plcp
Wojciech Sumliński – Polska umiera! cz.1b
 Opublikowane w dniu 15 paź 2012 przez użytkownika tajnekompletyTajne komplety mają zaszczyt gościć Pana Wojciecha Sumlińskiego, który przedstawi Państwu, dlaczego Polska umiera.Już zapisałam tylko nikt nie słucha….
Polacy nie są głupi – są dużo głupsi!!!(cytuje za klasykiem)czyżby seryjny samobójca? http://wiadomosci.onet.pl/regionalne/warszawa/dr-janusz-wojcieszak-nie-zyje-znaleziono-cialo,1,5280238,region-wiadomosc.htmli jeden z komentarzy pod tą wiadomością:~Janusz: Już kilka dni temu byłem pewien, że taki będzie tragiczny koniec! Zwracałem uwagę, że niedawno dr Janusz Wojcieszak wystąpił w jednym z porannych programów telewizyjnych (TVP Info lub TVN24), gdzie w ostrych słowach ocenił zachowanie Żydów wobec Palestyny, bodajże komentując wydarzenia w Syrii. Już wówczas wiedziałem, że za swoją odwagę, znajdzie się w śmiertelnym niebezpieczeństwie… Niestety, moje przypuszczenia potwierdziły się, a ja nie mam już ŻADNYCH WĄTPLIWOŚCI, że morderstwa POLITYCZNE w Polsce stały się normą!!! Ich lista jest już długa i dziwię się, że Policja, Prokuratura, ABW i inne służby jeszcze udają, że nic się nie dzieje! Jak długo jeszcze!!!
P.S. Dlaczego tego wystąpienia dra Wojcieszaka nie ma jeszcze na yutube?! To jest prawdziwy i jedyny TROP!!!„Policja, Prokuratura, ABW i inne służby” -czyje są?
  NIE nasza Polska już…Dzień dzisiejszyGodność człowieka haniebnie się depcze
Na Ziemi zbolałej mych przodków,
Tyran krew ludzką łapczywie chłepce.
Podległe mu wszelkie środki.Kraty żelazne zaćmiły nam słońce,
Dusze nam spętać gotowe.
Powietrze w mym kraju nieufne, cuchnące,
Zaborców swoista brzmi mowa.Lud potępiony już padł na kolana,
Pochodnia mu więcej nie świeci.
Przyszłość stracona, krwawią wciąż rany,
O litość wzywają dzieci…Wiara się chwieje płonącą tu świecą,
W porywie wiatrów szalonych
Ku niebu modły nieszczęsnych wciąż lecą,
Szukają nadziei straconej.Niebo się chmurzy, obłoki płaczą
Nad krajem fatalnym, zgnębionym.
I krukiem czarnym los kracze i kracze…
Czernobyl wydaje swe plony…Maria SulimaToż wam mówię, że po Polsce jeżdżą bezkarne szwadrony śmierci. Prawdopodobnie mają papiery na bezkarność – np. amerykańskich oddziałów do ochrony tarczy, czy też NATO.
Artykuł o 15 tys zaginionych napisałem po tym jak zobaczyłem ogłoszenie w.s. prof. Wojcieszaka. Nie wiedziałem wówczas o tych jego wystąpieniach, szukałem w internecie, ale nie mogłem znaleźć. Dzięki Aśka.Kurczę, jaka szkoda, że tego nagrania nie ma w sieci :/male uzupelnienie co do samobójstw http://nwonews.pl/artykul,3948,Dziwne-i-tajemnicze-smierci-i-samobojstwa ech nie zly bajzel…http://nwonews.pl/dyskusja,646,1
a szczególnie ten film polecam, bo dobrze zrobiony jest. W krótki sposób porusza wiele spraw i może co niektórym otworzyć zamknięte jeszcze oczęta.http://www.youtube.com/watch?v=lRASbycdCTc&feature=player_embedded
ROZPROPAGUJMY GO./.
Jedyna uwaga, którą mam, to zbyt głośna muzyka w porównaniu do treści w nim zawartych.Aśka piękny materiał ten 2gi link , dziękuje ,zarazem czuje sie taki bezsilny , musimy wstać i walczyć o wolność tylko jesteśmy tak oślepieni i ogłuszeni tą rutyną dnia codziennego , ile jest nas świadomych , świadomych w jakimś stopniu , osobom starszym(30lat+) ode mnie a mam 21 lat coraz ciezej zrozumiec to co sie dzieje , probuje sam nakierować pokazać ale słabo mi to wychodzi. Naprawde ludzie powstaną dopiero gdy ktos wtargnie im do ogródka!? ręce opadają co z tak pieknym krajem sie dzieje jaki rak go zżera , ale wierze ze my tak bogaci duchowo i silni POLACY wygramy z tym syfem.ci co podpisują te ustawy holokaustu , jak mocno muszą być pewni ze ich to nie dosięgnie ,jak bardzo wierzą w kogos obietnice ze zostaną uchronieni tylko wtedy jeśli pomogą im dokończyć to dzieło , słaba ma wiara ale cały ten pakt podpisany miedzy zmieniającymi zasady w Polsce a tymi ktorzy je wymyślaja jest iście przesiąknięty złem, spieszy im sie domknąć nam możliwości obrony bo widzą że się budzimy , chcą nas dopaść nim budzik zabrzęczy . To czy wygramy zalezy od tego ilu z nas nie zaśpi. Wiem ze dla wiekszosci z was to oczywiste co napisałem ,  poprostu chciałem się podzielić swoimi myślami z wami.Az mi serce rosnie,gdy widze,ze takie madre slowa pisze 21-latek 🙂ps. Nie moge Ci obiecac,ze zwyciezymy zlo,ale ze sprobujemy zawalczyc…Na pewno 🙂pozdrawiamzawsze sobie w życiu powtarzam , dopóki walczysz , jesteś zwycięzcą” . Tak jeszcze chciałem przytoczyć bo mnie naszło , teraz młodzież ogłupia ta telewizja i mainstream , że nie mają czasu spojrzeć na historie i nawet dojrzeć do pewnego pojmowania rzeczywistości , dużo rzeczy staje sie im obojętne żyją tym mainstreamem , młodzi Polacy się zatracają , sam jestem 91 rocznik elo ziomek prosto z „getta” , ale mam marzenia a gdy widze że żyjąc tymi marzeniami i nie brnąc w to co sie dzieje i nie starajac sie otworzyć oczu dochodze do wniosku że „Uważaj, bo jak marzysz to zamykasz oczy. Rzeczywistość wtedy łatwo ciosem Cię zaskoczy” , boje sie tez ze przyjdzie taki czas że bede musial stanac wsrod was świadomych , o walke za lepsze jutro i przeleje za to i krew , to sie chyba nazywa poświęcenie , czuje że stanie sie coś niedobrego niebawem a chciałbym tak wiele jeszcze zrobić ratujmy nasz kolejny dzien marzenia i przyszłość.wybaczcie za repost, nie chciała mi się pojawić wypowiedź więc zabrałem sie ponownie za jej pisanie i wyszłedł doublepost.zawsze sobie w życiu powtarzałem „dopóki walczysz , jesteś zwycięzcą” , stąd czerpie siłe z kilku słów które sobie powtarzam gdy me nogi się uginają pod naporem życia. Żyć w dzisiejszych czasach i marzyć to nie wystarczy , musiałem zajrzeć tutaj poczytać , żeby zauważyć że może bede musiał przelać krew żeby mógł ktoś marzyć nie myśląc o tym o czym teraz ja myśle zeby sie uświadamiać bo bedzie trzeba zawalczyć o wolność , czasem sie zastanawiam a co z moimi marzeniami? dlaczego mam oddać zycie przeciez chce jeszcze tyle zrobic” najwidoczniej tak bedzie musialo być , pradziady nie za to przelewali krew i nie mogli sie użalać tylko walczyć , prawdą na dziś będzie taki cytat Uważaj, bo jak marzysz to zamykasz oczy. Rzeczywistość wtedy łatwo ciosem Cię zaskoczy”i wiecie co Wam powiem – chroni nas energetyczny parasol Jana Pawła II ! wiecie, że tydzień po śmierci naszego papieża, gdy o 21:37 wszyscy w kraju wyłączyli światło – a satelity odnotowały dziwne zjawisko ?i dodam jeszcze – że film „Jesteś Bogiem” został chyba najbardziej popularnym filmem roku – to oznacza że nasze młode pokolenie w dużej mierze nie wpisuje się w system !!!Kto daje minusy ? boicie się że zło powraca co ? i to powraca ze zdwojoną siłą !!!!    tak samo jak powraca dobrotak to czytam i czytam i oczom nie wieże..„chroni nas energetyczny parasol Jana Pawła II” To ja dziękuje za taki parasol, kilka dni dostałem wpierdol za to że nie powiedziałem ze idę za Piastem (ale jednemu też przywaliłem)Może w twoich kręgach, praca > dom (monotonia), nie widzisz tej biedy i zgnilizny..Kogo ten parasol chroni, to niech broni – choć ja w takie brednie nie wieże.. Dla mnie osobiście ten gość to pionek jak Bolek, Bronek i oBanan i wielu innych– – –
Osobiście to jeżeli już tak źle jest to proponuję, Kierunek Szpital > Izba Przyjęć..wierzę*Szpital to przyda się tym wszystkim – którzy wyrządzają nam zło – jeśli wszyscy zjednoczymy nasze siły – które będą nieść niewyobrażalny strach dla szarańczy – a tam na górze mamy wstawiennictwo ….Pamiętacie ostatnią akcję protestu prze budynkiem Gazety Wyborczej ? masa zwykłych przechodniów przyłączała się do protestu i obrzucali łajnem dziennikarzy – to chyba świadczy o czymś prawda ? jest nas więcej i więcej i będzie coraz więcej – z każdym dniem – to nasz kraj i to my będziemy ustalać w nim zasady !Masz gdzieś linka do tego zdarzenia? … chętnie bym zobaczyła/przeczytała/.http://stopsyjonizmowi.wordpress.com/2012/10/16/stop-klamstwom-gazety-wyborczej-solidarni-z-elzbieta-hasko/Najbardziej boli ich to że ludzie się jednoczą i się zjednoczą  – a oni chcą nas podzielić …@ixi – powiem ci coś. sam magik, twórca paktofoniki, był OPĘTANY przez demony / złe energie, czy jak to chcesz nazwać. utwór: „jestem Bogiem” został napisany przez niego w ciągu zaledwie kilkunastu minut, a jego kumple mówią, że podczas pisania był „jak w transie”. potem magik powiedział, że jak nie będzie tego utworu na płycie – to on odchodzi. w utworze paktofoniki „jestem Bogiem” została użyta część frazy znanej jako „trzy słowa do ojca derektora”.
magik popełnił samobójstwo będąc w narkotyczno-katatonicznym, demonicznym szale.
zaś aktorów do filmu „jesteś Bogiem” rekrutowano już w 2007-8 roku, a rok 2012 celowo wybrano na rok premiery. sam tytuł: „jesteś bogiem” to odwołanie do lucyferiańskiej filozofii new age. guru i twórcy new age z lat 50-tych XX wieku otwarcie odwoływali się do kultu lucyfera. new age szybko zaadoptował kult UFO, channelingi i wierzenia różnych religii. new age głosi: „to ty jesteś bogiem, boskości szukaj w sobie, boskość wypełnia cały wszechświat” – a to podstawa innej religii – satanizmu właśnie. podobną, zamaskowaną formą satanizmu jest.. współczesny katolicyzm, przynajmniej od II soboru.a co powiecie o całym nurcie polskiego hip-hopu, który to w swej najwartościowszej części jest buntem, wołaniem o lepszy świat – o prawdę, uczciwość, sprawiedliwość, honor ? Jest krzykiem o autentyczność, o prawo do istnienia ! Jest wojną z chaosem, jest krzykiem o przywrócenie podstawowego porządku !Ixi, czy nie są kpiną filmiki o cudownych zjawiskach z kosmosu, bo Polacy zapalili świeczkę dla Jana Pawła II ?Każdy może odczuwać jakąś niebiańską formę ochrony.
Utwierdzanie się, że tak jest, potrafi dodać nadziei.Ale jest i druga strona medalu, o której tu przypominamy – że podsycanie wiary w siłę Opatrzności zwalnia nas od obowiązku aktywnego działania we własnej obronie.A to może być świadomie wrzucana propaganda – bardzo niebezpieczna, bo jej skutki mogą być tragiczne.Masz rację – aktywne działanie to podstawa – lecz cały czas wierzę w pozytywną energię, którą jesteśmy w stanie wyzwolić gdy zjednoczymy nasze siły – aby zwalczyć zło ! Musimy tylko mieć świadomość, że musimy działać razem, to nie pozwoli nam się poddać ! Nigdy !Pytasz, co zżera ten piękny kraj, Polskę? Odpowiedź masz tu
http://www.youtube.com/watch?v=Q6oDSSyDbRo&feature=plcp
Wojciech Sumliński – Jak wygląda polska rzeczywistość! cz.1a Od czego zacząć naprawę? Trudno jednoznacznie powiedzieć. Zdałoby się od rozgonienia służb poprzez wytracenie im asów z rękawa, ale to tak trudne, że prawie niemożliwe. Z naszej perspektywy patrząc, możemy na razie tylko uświadamiać, uświadamiać, uświadamiać i marzyć, żeby choć prokuratura i sądy były po naszej stronie.tylko co jeśli żadna prokuratura i sądy nie beda po naszej stronie , że cały ten system będzie żył własnym życiem , a my ludzie „zwykli” będziemy chcieli żyć swoim nie tym co nam podają , zostanie tylko żeź. Pewnie zanim sądy i prokuratura otworzą oczy to już będą mieli nas w garści , bo czymś nas będa chcieli jak najszybciej odgrodzić od możliwości działania.Jesteś małej wiary i małego wieku ,jeśli rozgarniesz mrowisko i zdenerwujesz mrówki to czy zdążysz je wyłapać zanim się rozbiegną .Z ludżmi jest identycznie ,rozproszonych nie uda się wyłapać .ostatnio, ktoś się wypowiadał nt. wykasowania z internetu stron zwierających ostatnie „rewelacje”, czyli zdjęcia ze Smoleńska i stwierdził, że to i tak nic nie da, bo po wprowadzeniu do sieci, są one w wielu miejscach … mrówki się rozproszyły i nie można ich wyłapać … róbmy swoje 😉dokładnie tak , ale na świecie z tego co mi wiadomo jest kilkanaście lub kilka MEGA SERVERÓW dzięki którym działa internet , więc jeśli sie lekko mówiąc „zdenerwują” to nam kabelek odłącząła jak my wszyscy się zdenerwujemy – to kto będzie się bardziej bał ? ich jest tylko garstkaw Stanach jest więcej broni palnej niż obywateli ..przydadzą im się bunkry – ale i tak ich znajdziemy 🙂Kiedyś nie było netu – a ludzie świetnie dawali radę w organizacji …..Grunt to mieć cel i chcieć – a nasz cel jest bardzo dookreślony 🙂oo … znalazłam, Konrad Piasecki rozmawia z Jackiem Cichockimhttp://fakty.interia.pl/raport/lech-kaczynski-nie-zyje/news/cichocki-zdjecia-ofiar-zrobiono-gdy-na-miejscu-byly-tylko,1853604,6911
Cichocki: Zdjęcia ofiar zrobiono, gdy na miejscu były tylko służby rosyjskie
Środa, 17 października 2012(09:08)[…]Ale czy próbowaliście jakoś zatrzymać ich publikację? Zablokować tę stronę metodami mniej, czy bardziej operacyjnymi?– Jak pan wie, jak państwo wiecie, jeśli coś się pojawia w internecie, pojawia się bardzo często w bardzo wielu miejscach jednocześnie i w tym momencie zablokowanie jednej czy dwóch stron niewiele daje.
[…]Jeden z polaków z gazety-polskiej o marszu 11.11.11.(małe litery zamierzone) http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=Vvl02XwPAU0#!O nie, szykuje się kolejny wydatek (Książka „Zapomniany holohaust”) :(((((( Ale MUSZĘ to mieć, by moje potomstwo w przyszłości miało dostęp do bardzo potrzebnych publikacji, które być może kiedyś znajdą się na „indeksie”…. Bo przecież nigdy nie wiadomo, jakie czasy nastaną, a „nauka to potęgi klucz”, a już szczególnie rzetelna wiedza historyczna potrzebna jest nam, by w przyszłość iść mogąc uniknąć błędów przeszłości. Stąd mój apel- ludzie, zbierajcie wartościowe książki, choć drogie- zyskujecie wartość BEZCENNĄ. Polecam Wam jeszcze szczególnie, jeśli ktoś nie zna tych tytulów, „Kiedy i jak wynaleziono naród żydowski” Shlomo Sanda i „Przedsiębiorstwo holokaust” Normana Finkelsteina (tą drugą bardzo ciężko jest dostać w księgarniach internetowych, nie wiem, jak z „normalnymi” księgarniami).Proszę zapoznać się z dokumentem:
1. http://fundacja.lexnostra.pl/images/OBOWI%C4%84ZKOWE%20SZCZEPIENIA%20DLA%20WSZYSTKICH%20W%20POLSCE%20JU%C5%BB%20WKR%C3%93TCE.pdf
Opis problemu:
2. http://fundacja.lexnostra.pl/index.php/zmiany-prawa
3. http://fundacja.lexnostra.salon24.pl/431484
Fragment dokumentu nr 3:
“….ACTA, GMO i szczepionki- eksperyment na światowej populacji…
Zapisy ustawy szczepionkowej sankcjonują eksperyment medyczny na polskiej populacji, z możliwością sankcji i ścigania przez Sanepid, który otrzymuje kompetencje Bio-Policji….Czy szczepionki są zarażone wirusem ?http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=zcniJxck0gIPENTAGON PROJECT FUNVAC – VACCINE VIRUS TO IMMOBILIZE OVER EXPRESSIVE CITIZENS
tłumaczenie:
PROJEKT Pentagonu FUNVAC – wirusa szczepionkowego dla unieruchomienia nieposłusznych / nadpobudliwych obywateli.
Dokument warty zarchiwizowania. Nie wiadomo ile czasu będzie dostępny w sieci.http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=fEGNJBO7XFc
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=7DIK4qrPfU8http://www.youtube.com/watch?v=zjZojvZju5shttp://funvax.wordpress.com/http://www.monitor-polski.pl/dokumenty/ludobojstwo-szczepionkowe-dokumenty/http://www.monitor-polski.pl/list-otwarty-prof-dr-hab-m-d-majewskiej-do-prezydenta-rp-w-s-nowelizacji-ustawy-o-zapobieganiu-i-zwalczaniu-chorob-zakaznych/

WAŻNE !http://wolnemedia.net/prawo/no-i-po-wolnosci-zamknie-was-nawet-sanepid/http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=P_UqeacvaPY
————————————————————————————————–Szanowni Państwo.
Postanowiliśmy zebrać najważniejsze linki do dokumentów, relacji dziennikarzy i filmów dotyczących zaplanowanych ogólnoświatowych szczepień, także w Polsce, z nieprzewidywalnymi skutkami oraz pokazać, że dzieje się to na naszych oczach: powolne lecz systematyczne przygotowywanie nas do akceptacji szczepień i wprowadzanie odpowiednich przepisów i ustaw pod tą operację.
Ocena w skali 1-10 obrazuje subiektywną ocenę danego linku, kilku osób prowadzących to forum i pozwala osobom z mniejszą ilością czasu, zapoznać się przynajmniej z tymi najważniejszymi.
—————————————–I. Zagrożenia dot. szczepionek z fragmentami wirusów, toksycznymi metalami i inne zagrożenia:1-1. Potencjalne uszkodzenia mózgu i ważne informacje, demaskuje znany amerykański dziennikarz Alex Jones : /10
https://www.youtube.com/watch?v=WA5Sg8zlWu8&feature=player_embedded#!1-2. Niebezpieczeństwa i PRZYMUS szczepień wbrew konstytucji – sejm i senat polski ! / 10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=tKd-Rx4JQ481-3. Film – ostateczna prawda o planach i szczepieniach. Thimerosal dostaje się do mózgu / 10
https://www.youtube.com/watch?v=trfDpcSTIEQ1-4. Film Davida Icke z ostrzeżeniem przed globalnym szczepieniem / 10
https://www.youtube.com/watch?v=N7Zeru6QAvk&feature=related1-5. Zatrute szczepionki – mówi Jane Burgermeister z Austrii / 10
https://www.youtube.com/watch?v=AkykMa98Z_s1-6. Nie truj dziecka szczepionkami – art. merytoryczny z informacjami / 9
http://www.eioba.pl/a/1met/nie-truj-dziecka-szczepionkami#ixzz1zVF6H3kb1-7. Fakty – zagrożenia dot. szczepień w jęz polskim /8
http://faktyoszczepieniach.wordpress.com/1-8. Powikłania poszczepienne, oczopląs. Lekarze opowiadają /9
https://www.youtube.com/watch?v=-l-qvmdyoYU&feature=related1-9a. Czemu kupujemy szczepionki, tysiące powikłań a przymusowe szczepienia – prof. Majewska / 10
Profesor Maria Majewska – Szczepionki Faktyhttp://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=LHIcmhCq_uI1-9b. Profesor Majewska o szczepionkach cz.1http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=sB8QbiCmCwI1-10. Zbagatelizowany fakt współczesnego świata cz.1 /10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=FBR1QfcKI-g1-11. Zbagatelizowany fakt współczesnego świata cz.2 /10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=-6svYjcIaWY1-12 Manimpulacje przy genetyce i szczepieniach /10
http://www.prisonplanet.pl/nauka_i_technologia/150_ludzko_zwierzecych,p1192681576
http://www.prisonplanet.pl/multimedia/film_genetyczne_ludobojstwo,p2113435634
http://www.prisonplanet.pl/nauka_i_technologia/naukowcy_zadaja_debaty,p1935304461-13. szkodliwość szczepień – BIOSLONE – portal zdrowia / 8
http://bioslone.pl/zdrowie-a-medycyna/sens-szczepien1-14 Nieszczepione dzieci zdrowsze /7http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=fzAU-_ZrPbk1-15. Pandemia. Ludzie nie zdają sobie sprawy co może… przymusowe szczepienia w USA wywiad / 10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=7WYzvpM9jCE1-16. Grypa pandemia epidemia i szczepienia / 10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=giqxJOoyg801-17. O szczepieniach /9http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=PP_4SEozDDE1-18. Ujawnione fakty dotyczące między innymi korporacji produkujących szczepionki / 6
http://www.bibula.com/?p=133961-19 Wakcynolog Merck przyznaje, że w szczepionkach są wirusy powodujące raka, SV40, AIDS /10
http://www.prisonplanet.pl/nauka_i_technologia/wakcynolog_merck,p8980518821-20. Totalitaryzm medyczny / 10
http://www.prisonplanet.pl/nauka_i_technologia/totalitaryzm_medyczny_i,p18632651591-21. Plany globalnego szczepienia wyciekły / 10
http://www.pharmatimes.com/article/12-05-16/New_global_vaccine_plan_is_flawed_-_MSF.aspx1-22. Szczepienia , utrata pamięci , konferencja , fakty /9http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=g4XWkGcMr2M1-23. Film odkrywający fakty dotyczące szczepień / 10
http://rinf.com/alt-news/multimedia/the-film-about-vaccines-you-simply-must-see/2190/1-24. Szczepionki – ukrywane fakty / 10
http://znakiczasu.pl/wywiad/157-szczepionki-ukrywane-fakty1-25. Wirus mutant /9
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostrzezenia-badacza-stworzyli-wirusa-mutanta,1,5168807,wiadomosc.html1-26. Informacje o potencjalnych truciznach w szczepionkach / 10
http://ciekawnik.pl/dzieci-i-my/217-nie-truj-dziecka-szczepionkami
http://www.eioba.pl/a/1met/nie-truj-dziecka-szczepionkami1-27. Szczepionki – czyżby największe oszustwo XX wieku – artykuł / 10
http://sisi.salon24.pl/431976,szczepionki-najwieksze-oszustwo-xx-w1-28. Wykład Desiree Rover – Szczepionki broń cz3 /10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=BqzCa79Kb9c1-29.Wykład Desiree Rover – Szczepionki broń cz.4 /10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=5lNpzwY0CXw1-30. Wykład Desiree Rover – Szczepionki broń cz.5 /9http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=LInwpL4ETdI1-31. Wykład Desiree Rover – Szczepionki broń cz.6 /10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=ggWQr9khY4Y1-32. Czy szczepionki są zarażone wirusem ?http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=zcniJxck0gI1-33. Kontrola populacji.http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=-cG2uGiXFwMII. Filmy, protesty innych krajów objętych planem globalnych szczepień i plany depopulacji.2-1. Klip protestacyjne przeciw obowiązkowym szczepieniom i koncernom farmaceutycznym /6http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=BigK7xgAzo02-2. Przyznanie celu szczepień – szok ! /9
https://www.youtube.com/watch?v=v-x9Z6RPrhQ2-3. Plan zaszczepienia całego świata aby zredukować CO2 /6
http://www.prisonplanet.pl/polityka/bill_gates_planuje,p3527150862-4. Plan depopulacji wg Agenda 21 między innymi dzięki szczepieniom. NANP Conference. / 10
https://www.youtube.com/watch?v=DCUe61hmqsA2-5. Wywiad zdradzający szczegóły planu depopulacji /7
https://www.youtube.com/watch?v=5Ty4YfMu0u4&feature=related2-6. Population control – – Vaccine Poisoning / 9
https://www.youtube.com/watch?v=h11CpPtgEM02-7. Wyciszanie informacji o szczepieniach w systemach wyszukiwarek / 9
http://www.prisonplanet.pl/nauka_i_technologia/czlowiek_sorosa_wzywa,p9059122202-8. Plan globalny – dokumenty /8
http://www.dovcollaboration.org/action-plan/2-9. List do świata od Iluminatów. /10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=cfYn2StvaJs2-10. Plany… / 10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=9sMSsoRXfK4http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=3UlYAteh8qohttp://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=iA-ySKfp0mghttp://www.youtube.com/watch?v=–eFSGh06_42-11. Wdrożenie planu w Meksyku / 9
http://zmianynaziemi.pl/wiadomosc/meksyk-oglasza-stan-alarmowy-w-zwiazku-epidemia-ptasiej-grypy-h7n32-12. Japonia /7
http://korwin-mikke.pl/daleki_wschod/zobacz/chociaz_epidemii_swinskiej_grypy_nie_bylo_to_japonia_dalej_placi_za_szczepionki/255202-13. Przygotowania społeczeństwa / 9
http://wiadomosci.onet.pl/nauka/powazne-ostrzezenia-swiatu-moze-zagrazac-smierteln,1,5168130,wiadomosc.html
http://wiadomosci.onet.pl/nauka/grozna-choroba-zagraza-europie-sytuacja-jest-kryty,1,5171257,wiadomosc.html2-14. Protesty na Facebook /4
https://www.facebook.com/events/131841330287833/2-15. Efekt podporządkowania społeceństw przez szczepienia – Alex Jones USA / 10
https://www.youtube.com/watch?v=WA5Sg8zlWu8&feature=player_embedded#2-16. Protest zagłuszony – Przymusowe szczepienia w Polsce – Posiedzenie senackiej komisji zdrowia 04.07.2012 / 10http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=tKd-Rx4JQ48III. Spójność z orędziami MBM do ludzkości – prosimy nie czytać, jeśli jesteś uprzedzony do wiary katolickiej i orędzi uznanych mistyków dzisiejszych czasów3-1. Ostrzeżenie do ludzkości / 10
http://ostrzezenie.wordpress.com/2012/06/19/ich-nikczemne-plany-obejmuja-rowniez-nowe-globalne-szczepienia-ktore-spowoduja-choroby-na-calym-swiecie/IV. Oburzenie Polaków, petycje z protestem4-1. Petycja z protestem /7
http://www.petycjeonline.pl/petycja/stop-przymusowi-szczepien/9124-2. Dokument PDF OBOWIĄZKOWE SZCZEPIENIA DLA WSZYSTKICH! / 9
http://fundacja.lexnostra.pl/images/OBOWI%C4%84ZKOWE%20SZCZEPIENIA%20DLA%20WSZYSTKICH%20W%20POLSCE%20JU%C5%BB%20WKR%C3%93TCE.pdf4-3. Apel do Senatorów RP / 6
http://fundacja.lexnostra.pl/index.php/zmiany-prawa4-4. Dokument dot zagrożeń z Fundacji LEX – NOSTRA / 8
http://fundacja.lexnostra.salon24.pl/431484,obowiazkowe-szczepienia-dla-wszystkich-w-polsce-juz-wkrotce4-5. Artykuły w polskim internecie i oburzenie przeciw wprowadzanym przepisom i ustawie / 9
http://sigma.nowyekran.pl/post/66975,szczepionkowe-ludobojstwo-na-polakach
http://wolnemedia.net/prawo/obowiazkowe-szczepienia-dla-wszystkich/4-6. Kolejny Dokument /4
http://www.niepoprawni.pl/blog/2518/szczepionkowe-ludobojstwo-na-polakach4-7. Alert o natychmiastowym zatrzymaniu przymusowych szczepień /10
http://wyszperane.nowyekran.pl/post/67420,alert-zatrzymajmy-ustawe-o-przymusowych-szczepieniachV. AUTYZM DZIECI, PO SZCZEPIENIACH – dowody.5-1. Dokumenty, informacje i listy / 10
http://zdrowy.tarnow.pl/zastraszajace-statystyki-autyzmu-i-list-do-prezydenta/
http://www.bycjakinni.org.pl/page/autyzm/czym-jest-autyzm
http://vaccgenocide.wordpress.com/tag/autyzm/Dzięki Adrian, wstawię to jako osobny artykuł, żeby był dostępny jako stąły link.Monitor powiedz gdzie są Filmy, które wstawiałam z uporem?tzw „orędzia mbm” zostały celnie wypunktowane jako heretyckie i odstępcze od Biblii przez kapłanów katolickich, w tym polskich. @monitor polski – jaki cel masz w publikowaniu przekazów od samych demonów, czy wręcz od samego lucyfera, bo pierwsza zasada lucyferiańska brzmi: „powiedz 90% prawdy i 10% kłamstwa – ale kłam w tych kluczowych sprawach”. proponuję, monitor, usunięcie punktu trzeciego z przyszłego postu.tu są komentarze:http://wobroniewiaryitradycji.wordpress.com/mbm-wszysko-o/proponuję też Markowi przeczytanie opinii księdza Skwarczyńskiego, który jest dobrze zaznajomiony ze zgnilizną na „górze” Watykanu i z tematyką NWO.Adrian; jestem pod wrażeniem. Odwaliłeś kawał roboty !Wojciech Sumliński – Polska umiera! cz.1b http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=KG-TyNCdEOkPrzykro tego słuchać, ale zawsze﻿ lepiej o tym wiedzieć.
————————————————————————————————http://wpolityce.pl/wydarzenia/14586-wyszla-najnowsza-ksiazka-wojciecha-sumlinskiego-mocy-bezprawia-to-nie-jest-film-to-jest-rzeczywistosc-w-ktorej-zyje-od-trzech-latKsiążka est naprawdę mocna! Serdecznie polecam wszystkim!Jak myslicie co sie wydarzy 21.12.2012? 2+1+1+2+2+1+2 = 11 to liczba illuminatów co nie ? moze to 3 wojna swiatowa albo odwiedzą nas kosmici ? gdzies to widzialem taka reklame ze szarak daje typkowi kawalek kartki i tu taka data byla na odwrot do gory nogami 21.12  gdzies to na yt 3tyg temu to widzialem jak znajde to wysle.To jest nieważne. Ważne jest ile szarak ma rogów. Jak ma trzy to mamy przerypane.jakie trzy rogi? xDjaka data?.. Co miesiąc takie coś można wyliczyć x D
XNo właśnie, a rogi są zawsze trzy. Przerypane na zawsze. Po prostu taki szarak jest mało przystojny 🙂widzieliscie moze statki kosmiczne o 5-6? bylo ich chyba 7-8 poruszyly sie tak szybko ze je nawet nie zauwazylem… chyba cos bedzie sie dzialo bo czuje na wlasnej skorze… cholera cos sie wydarzy wie ktos?Minister Sikorski czegos sie obawia, bardzo chce zeby zdiecia nie byly pokazywane.
http://fakty.interia.pl/raport/lech-kaczynski-nie-zyje/news/rosja-zdjecia-ofiar-nie-pochodza-z-akt-sledztwa,1853801#commentsZoneListTu nizej sa zdiecia ze Smolenska.Dostalem tego linka dzisiaj.http://via-midgard.info/news/25743-globalnaya-ritualika-inscenirovka-smolenskoj.htmlWolno sie otwiera ta strona. Popatrzcie na zdiecia cial i na biale mankiety, czemu nie sa brudne od blota????To nie są mankiety tylko jakieś opaski( jak w szpitalu u noworodków czy w prosektorium u nieboszczyków) a to znaczy, że zdjęcia akurat tych osób były wykonane po identyfikacji. Czyli były w tak dobrym stanie( ciała), że bardzo szybko ( na pierwszy rzut oka) tej identyfikacji dokonano. No ale zawsze mogę się mylić.I nikt nadal się nie pyta co to był za samolot, skoro nie ma dowodu na to, że samolot prezydencki odleciał z Okęcia …To słuszne pytanie o którym mówisz Monitor jest „niepoprawne, agresywne, zagraża bezpieczeństwu” dlatego UNY nie pozwolą nad nim publicznie dyskutować, chyba że znajdzie się odważny dziennikarz i przy najbliższej konferencji ( która to już ) spyta tę swołocz o brak nagrań z odlotu samolotu z lotniska Okęcie.Już kilka razy to pytanie padło, niedawno słyszałem chyba w rozmowach niedokończonych jak ktoś wspomniał o generałach na pokładzie, że było to niemożliwe by się tam znaleźli. Przez 2 i pół roku mieli otępienie umysłowe, dopiero teraz zaczynają myśleć.http://polskaweb.eu/lech-kaczynski-hat-die-welt-betrogen-85958733.html
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>Zapytajmy Jarosława-zbawiciela i Antka tupaka.
http://www.ojczyzna.pl/Arch-Teksty/13_pytan_do_posla_A-Macierewicza.htmTeż chciałem podziękować za ten wywiad, roześlę linki do znajomych ( mam kilku, którzy interesują się tym tematem )Dyskusje polityczne przyćmiły wprowadzenie w życie jednej z najbardziej niebezpiecznych ustaw w najnowszej historii Polski. Głosami 459 posłów Sejm zdecydował się na umożliwienie aresztowania każdego Polaka bez sądu. I możliwości odwołania.Ustawa, skrótowo określana jako „ustawa o szczepionkach” obowiązuje od września tego roku. Powołuje nową służbę specjalną – dając uprawnienia służb specjalnych Sanepidowi, umożliwia aresztowanie i pozbawienie wolności każdego – na wniosek urzędnika sanitarnego.O ustawie rozmawiam z Maciejem Lisowskim, dyrektorem Fundacji Lex Nostra. Fundacja wystąpiła do Rzecznika Praw Obywatelskich z prośbą o zaskarżenie nowego prawa do Trybunału Konstytucyjnego, jako łamiące Konstytucję RP i rażąco z nią niezgodne.http://dzieckonmp.wordpress.com/2012/10/16/no-i-po-wolnosci-zamknie-was-nawet-sanepid/dobry tekst, dzieki za wrzucenie monitorDołączam się do podziękowań….. przeczytałem do samego końca; niby wszystko w tej materii jest takie oczywiste, ale czasami najprostsze sprawy wyjaśnić najtrudniej; świetny tekst!http://www.youtube.com/watch?v=SM96YkpQhREMożesz się pocieszać ale jak coś się stanie to zostaniesz kopnięty, dostaniesz pałą i co ci z tego.. Wiara swoją drogą, przygotowanie to podstawa..tak zahaczając o tę teorię, jak wsadzą ci chipa w tyłek i nic nie będziesz mógł kupić to zobaczymy jak łatwo nam czy wam będzie.. Można sobie pisać że. tak, ucieknę do lasu..ja się wybrałem na 4 dni, cudem miałem sklep blisko..nie wiem o czym do mnie piszesz 😉, poza tym mimo że nie jestem fanem bniochiw to nie uważam je za biblijne znamie , ale czas pokaże , prawdziwe znamie bedzie poprzedzane pewnymi wydarzeniami i osobami np – Objawienie Jana 19:20 , więc opanuj emocje i nie daj się im wodzićbiochipówobecnie nikt i nic mnie nie wodzi za nos i nie ponosi mnie, czasami piszę chaotycznie i wskakuje w inne tematy czy z tematu na temat..Obecnie sam się zastanawiam jaki sens ma ten filmik jeżeli nie tylko przypomnienie, bo wszyscy o tym wiedzą:)http://komentator.nowyekran.pl/post/77051,grzegorz-braun-o-wplywach-sluzb-izraelskich-w-polsceTrochę na temat..http://www.youtube.com/watch?v=EzpwggLqiPs&feature=g-all-cGorzej ze spolszczeniem, sam rozumiem piąte przez dziesiąte..To wszystko jest ustawione mecz nie miał w ogóle odbyć się wczoraj. To dzisiaj będzie horror. October Suprise??? USA ???Nic nadzwyczajnego się nie wydarzy .Bo nie widzę związku między meczem , a jakimś znaczącym wydarzeniem ..O czym ty mówisz?O czym mówi prepare i monitor 🙂Monitor o niczym nie mówi. October surprise to określenie jakiegoś ważnego wydarzenia, najprawdopodobniej zamachu lub blokady kont w banku, która miała się odbyć rok temu w październiku. Przeniesiono terminologię na ten rok, ale mówi się już o „November surprise” – jakimś wydarzeniu, które spowoduje odwołanie wyborów w USA.zamiast banować mnie (u ciebie w komentarzu i u siebie dałem przykład konkretnego działania – polskie oddziały paramilitarne), polecam ci, @monitor polski, banować wszystkich oszołomów wieszczących apokaliptyczne wizje np na podstawie jakichś tam wydumanych cyferek i ich układów, których można znaleźć kilkanaście w miesiącu.-kładzie to wiarygodność i rzetelność bloga na pysk – kłócę się z tobą o to od czasu kampanii „Mengele żyje”;
-„kuniec świata” został tu przepowiedziany chyba ze 100 razy;
-odstrasza to czytelników NIEŚWIADOMYCH, którzy stanowią większość czytelników naszych blogów. dziś miałem ponad 5000 odwiedzin z google, zgadnij, jaki procent to ludzie uświadomieni w sprawie tego całego NWO, tych wszystkich flar słonecznych, szczepionek? ja codziennie staram się czytać wszystkie frazy z wyszukiwarek. niestety, większość to frazy typu: „ile kosztuje szczepionka HPV”, zaś zapytania typu: „szkodliwość szczepionki HPV” to MNIEJSZOŚĆ. tobie też polecam użycie tego narzędzia wordpressowego, używałeś go kiedyś?
-tego typu cygańskie wróżenia to sianie paniki i strachu – a to podstawowy cel NWO. pamiętaj, że tak podana data w tych „wróżących” postach zostaje w podświadomości człowieka.Monitor, w USA zwyczajowo wybory prezydenckie odbywają się na jesieni, a w październiku kampania osiąga apogeum. Dlatego tam „October surprise” stał się medialnym eufemizmem na określenie jakiejkolwiek rewelacji ujawnionej w ramach „walki przedwyborczej”.Ale faktycznie to hasełko spełnia inną a istotną rolę pijarowską. Bowiem słowo „niespodzianka” symuluje rzekomą autentyczność procesów demokratycznych ponieważ wiadomo, że zarówno kampania, jak i same wybory stały się kontrolowana farsą. Nie tylko w USA.A idąc Twoim tokiem interpretacji już pojawiły się komentarze, że tegorocznym „October surprise” może być atak na Iran.Nie trudno się domyśleć, jakie to lobby forsuje.•  Artykuły • Jan Giemza12 lipca 20136 komentarzeNiektóre książki kryją sobie więcej, niż widać to na pierwszy rzut oka. Oto przegląd pięciu ciekawych żartów ukrytych przez twórców, wydawców lub osób pracujących nad popularnymi powieściami.Na ostatniej stronie debiutanckiej powieści Dana Browna można odnaleźć tajemniczy ciąg liczb:128-10-93-85-10-128-98-112-6-6-25-126-39-1-68-78Jeśli masz przy sobie książkę, zdekodowanie go jest całkiem proste. Każda liczba skrywa za sobą po prostu pierwszą literę danego rozdziału: W E C G E W H Y A A I O R T N U.Spróbujmy ułożyć je czwórkami w tzw. „kwadrat Cezara”:Teraz wystarczy przeczytać tekst od góry do dołu, żeby dowiedzieć się, jaką wiadomość ukryto w Cyfrowej twierdzy:WE ARE WATCHING YOUTen easter egg jest dość skomplikowany, ale dzięki temu chyba najciekawszy. W drugim rozdziale Alicja mnoży liczby, pozornie bez większego sensu: Cztery razy pięć równa się dwanaście, cztery razy sześć równa się trzynaście, a cztery razy siedem… ojej! W ten sposób nigdy nie dojdę do dwudziestu! Jej wyliczenia są jednak całkowicie poprawne.Jakim cudem? Jak pewnie pamiętacie z lekcji matematyki, system dziesiętny nie jest jedynym sposobem zapisu liczb. Przykładowo, w systemie binarnym (czyli dwójkowym) cyfrę 5 zapisalibyśmy jako 101, a w systemie szesnastkowym dla liczb od 10 w górę używa się pierwszych liter alfabetu: tym samym A to 10, B to 11, C to 12 itd.Wróćmy do naszej Alicji. 4 x 5 rzeczywiście daje 12, a nie 20, tyle że nie w systemie dziesiętnym, ale osiemnastkowym (18 odpowiada tu 10, mamy więc 10 + 2 = 12). Z kolei 4 x 6 równa się 13 w systemie, w którym podstawą jest liczba 21, a 4 x 7 = 14, jeśli za podstawę przyjmiemy 24.Idąc dalej tym tropem, szybko się przekonamy, dlaczego Alicja – licząc w ten sposób – nigdy nie dojdzie do dwudziestu:• 4 x 8 = 15 (podstawa 27)• 4 x 9 = 16 (podstawa 30)• 4 x 10 = 17 (podstawa 33)• 4 x 11 = 18 (podstawa 36)• 4 x 12 = 19 (podstawa 39)• 4 x 13 = 1A (podstawa 42)Zgadza się: w systemie dziesiętnym wynikiem działania 4 x 13 jest 52, jednak w systemie, w którym podstawą jest 42, liczbę tę zapisujemy jako 1A, ponieważ 20 = 84, a nie 52. Uff, nie brzmi to lekko. Czy muszę dodawać, że Lewis Carroll był z wykształcenia matematykiem? :)Nie jest jasne, na ile to przypadek, a na ile zamierzone działanie wydawcy, ale w polskiej wersji czwartego tomu Harry’ego Pottera proces przywoływania Voldemorta został zamieszczony na stronie 666.Ciało sługi dane z ochotą, ożyw swego pana, Kości Ojca dana nieświadomie, odnów swego syna. Krwi wroga odebrana siłą, wskrześ swego przeciwnika.Oczywiście swego czasu podchwycili to z miejsca wszelkiego rodzaju obrońcy moralności i traktowali jako dowód, że Harry Potter namawia maluczkich do czczenia Szatana, podcinania sobie żył i oglądania MTV. Czas pokazał, że nie mieli racji – książkę Rowling czytali wszyscy, a oglądalność MTV spadła.Jako językoznawca z wykształcenia, Tolkien lubował się we wszelkiego rodzaju zabawie słowem. Na karcie tytułowej oryginalnego wydania Władcy Pierścieni znalazły się fragmenty zapisane elfickim alfabetem Cirth oraz Tengwar, które – co nie powinno dziwić – rzeczywiście mają sens.Szybka transliteracja i wiemy już, że napis na górze strony głosi:THE LORD OF THE RINGS TRANSLATED FROM THE RED BOOKWŁADCA PIERŚCIENI PRZETŁUMACZONY Z CZERWONEJ KSIĘGIA na dole mamy jego bezpośredni ciąg dalszy:of Westmarch by John Ronald Reuel Tolkien. Herein is set forth the history of-the War of-the Ring and the Return of the King as seen by the hobbitsMarchii Zachodniej przez Johna Ronalda Reuela Tolkiena. Tutaj przedstawiono historię Wojny o Pierścień i Powrotu Króla oczami hobbitówWIĘCEJ Jak język Tolkiena stworzył ŚródziemieNa koniec drobny żart graficzny z okładki pierwszego wydania The Great Gatsby. Spójrz mi prosto w oczy i powiedz: czy widzisz tu dwie nagie kobiety? Widzę.Co ciekawe, kultowa dziś ilustracja została przygotowana przez niedoświadczonego projektanta, który nigdy wcześniej nie stworzył żadnej okładki książki. Wydawnictwo zapłaciło mu za jego pracę 100 dolarów. Sam Fitzgerald był ilustracją początkowo tak zachwycony, że – jak mówił – opisał ją w książce (gdzie dokładnie – o to krytycy spierają się do dziś). Po latach jednak razem ze swoim przyjacielem Ernestem Hemingwayem doszedł do wniosku, że tego typu okładka nie dorasta do rangi arcydzieła ukrytego wewnątrz niej. Cóż, z pewnością nie byłby zachwycony, gdyby wiedział, że większość nowych wydań jest kopią niezbyt udanego plakatu filmowego…Źródła:WWW eeggs.comWWW www.cracked.comWWW greekgeek.hubpages.comGood site you’ve got here.. It’s hard to find excellent writing like yours nowadays. I truly appreciate individuals like you! Take care!!I really like it when people come together and share opinions. Great site, keep it up!I truly love your blog.. Excellent colors & theme. Did you create this site yourself? Please reply back as I’m attempting to create my own blog and would like to find out where you got this from or what the theme is named. Thanks!Everything is very open with a precise explanation of the issues. It was definitely informative. Your website is very helpful. Many thanks for sharing!I truly love your blog.. Pleasant colors & theme. Did you make this website yourself? Please reply back as I’m attempting to create my own personal blog and would like to know where you got this from or exactly what the theme is called. Thanks!Aw, this was an incredibly good post. Taking the time and actual effort to make a top notch article… but what can I say… I put things off a whole lot and never manage to get anything done.
Mamy w tej książce do czynienia z niezwykłą recydywą archaicznego nacjonalizmu i ze zdradą pamięci zamordowanych przez OUN-UPA Polaków i Żydów. 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

Zostało  96.1% artykułu. Możesz przeczytać go za darmo. Pamiętaj jednak, że portal nie jest w stanie utrzymać się wyłącznie z reklam.
				Bezpłatny dostęp

Jeśli zależy Ci na naszym medium, jeśli irytują Cię natarczywe reklamy i konieczność wielokrotnego klikania, wyślij SMS Premium o treści AP.KRESY. na numer 71068 (1,23 zł z vat), by otrzymać 24-godzinny kod dostępu do portalu w wersji premium.Aktywuj dostęp premium!
Usługa działa w sieciach operatorów: Plus GSM, T-Mobile, Orange, Play. Właściciel serwisu: Fundacja Kompania Kresowa. Serwis SMS obsługuje Dotpay.pl.  Regulamin.
Jeśli jesteś naszym Darczyńcą, skontaktuj się z nami pod adresem: wsparcie@kresy.pl.
Skandalem jest decyzja o przyznaniu autorce książki Muzeum porzuconych sekretówOksanie Zabużko Literackiej Nagrody Europy Środkowej ANGELUS, będącej najważniejszą nagrodą w dziedzinie prozy dla pisarzy pochodzących z Europy Środkowej, przyznawaną de facto przez władze miasta Wrocławia.Warto przypomnieć, że to wydawnictwa zgłaszają kandydatury do nagrody, a decyzja jury jest suwerenna i arbitralna. Angelus 2013 został przyznany Oksanie Zabużko, pomimo bardzo negatywnej opinii jednego z niewątpliwie największych autorytetów w kwestii historii stosunków polsko-ukraińskich – prof. Grzegorza Motyki.Grzegorz Motyka już w 2012 roku pisał:„I jeszcze jedna sprawa, skoro była tu mowa o sile oddziaływania literatury. Bardzo uważnie, z piórem w ręku, czytałem książkę Oksany Zabużko „Muzeum porzuconych sekretów” i z przykrością muszę przyznać, że te fragmenty, które dotyczą stosunku UPA do Polaków oraz Żydów są po prostu historycznie fałszywe. Zresztą w ogóle w tej powieści Polacy zostali ukazani w sposób karykaturalny. Nie znalazłem tam bodajże jednego zdania, które pokazywałoby Polaków w pozytywnym świetle, a rzeź wołyńska została przedstawiona w sposób co najmniej zadziwiający.”[w: A. Zińczuk, (red.), „Pojednanie przez trudną pamięć. Wołyń 1943”, Stowarzyszenie „Panorama Kultur”, Lublin, 2012, s. 19-20]W 2013 r. z okazji 70. rocznicy ludobójstwa na Kresach Motyka poświęcił odrębną recenzję książce Oksany Zabużko. Aby dowiedzieć się, dlaczego decyzja władz Wrocławia jest skandaliczna, warto zapoznać się z obszernymi fragmentami tej recenzji:„W powieści o tej ponurej, zbrodniczej karcie wymordowania (zapewne 1-2 tys.)Żydów przez UPA nie znajdziemy nawet słowa.W swoich wywiadach prasowych Zabużko przyznaje, że kreśląc obraz sanitariuszki [Żydówki w UPA – red.], oparła się na „autentycznej relacji” uratowanej przez UPA Żydówki Stelli Krencbach, którą to rzekomo złożyła po przedostaniu się na Zachód (potem jakoby wyjechała do Izraela i tam żyła… pod fałszywym nazwiskiem).Wszystko wskazuje jednak na to, że cała ta historia została całkowicie zmyślona. „Relacja Stelli Krencbach” jest niczym więcej niż fałszywką spreparowaną przez banderowców w celu ukrycia popełnionych przez nich zbrodni. Poważni historycy nawet do tego „dokumentu” się nie odwołują, tak nieudolnie został on skonstruowany – aż dziw bierze, iż ktoś może się na niego nabrać. Tak mocne wyeksponowanie przez autorkę historii żydowskiej sanitariuszki sprawia, że zwyczajnie służy złej sprawie i dołącza do nurtu nacjonalistycznej propagandy, próbującej zanegować fakt odpowiedzialności ukraińskiego podziemia za zabójstwa Żydów. Choć autorka zakłada feministyczno-liberalną maskę, to przedstawiona przez nią wizja przeszłości (co w tych właśnie fragmentach powieści można najlepiej zauważyć) jest do szpiku kości nacjonalistyczna, wręcz archaiczna. Mówiąc jeszcze inaczej, gdyby szukać dla postawy Zabużko analogii w Polsce, to bynajmniej nie znajdziemy jej wśród twórców próbujących zmierzyć się z problemem Jedwabnego, lecz wśród tych osób, której polskiej odpowiedzialności czy współodpowiedzialności za tę zbrodnię zdecydowanie zaprzeczają (mamy tu do czynienia z odwrotnością „Naszej klasy” i „Pokłosia”). (….)Znaleźć „dobrego Polaka” u Zabużko nie sposób. Ale czy Zabużko zdaje sobie sprawę, że nakreślony przez nią kuriozalny obraz Polaków nie jest niczym więcej niż specyficzną mieszanką nacjonalistycznych i komunistycznych antypolskich stereotypów? (…)Taki opis ówczesnych wydarzeń nie ma nic wspólnego z prawdą. (…)Powieściowy Adrian tak oto widzi przyczynę i generalny zarys konfliktu:Spuźcizna Polski – to ona swoim dwudziestoleciem rządzenia nami z pogardliwą przez zęby cedzoną pewnością, że „Rusini” to nie ludzie, a „kabany” [świnie – GM] wyhartowała nas jak „dobrą siekierę”, wyuczyła „odpowiadać symetrycznie tym samym”…. (s. 408).Warto chwilę zastanowić się nad tymi słowami. Nie ma oczywiście sensu w tym miejscu przypominać, że choć II RP sporo zawiniła wobec mniejszości narodowych, to jednak nie można jej władzom zarzucić, by jakiejkolwiek grupie mniejszościowej odmawiano prawa do bycia ludźmi. Znacznie ważniejsze jest to, że w powieści faktycznie uznano mordowanie całych wsi, od dopiero co urodzonych malców po staruszków, za symetryczną odpowiedź na przedwojenną polską politykę. Adrian (niech będzie, że tylko on) przecież myśli: traktowaliście nas jak świnie, więc zarąbaliśmy was tak, jak to od stuleci robiono (najczęściej w okolicy świąt) z kabanami. Chcąc nie chcąc, rzeź wołyńska w ten sposób została przedstawiona – jako coś w rodzaju wielkiego świniobicia! Przyznam, że dawno żaden ukraiński tekst nie zrobił na mnie tak przygnębiającego wrażenia jak wspomniany cytat. Nie twierdzę, że intencja Zabużko była taka, jak przedstawiłem to wyżej. Upierałbym się jednak, że wielu zwykłych czytelników tak właśnie odbierze – i ma do tego pełne prawo – wspomniany tekst. (…)Tworzy zmitologizowaną wersję ukraińskiej partyzantki, przedstawiając jej uczestników jako bohaterów bez skazy, jednocześnie przemilczając popełnione przez nich w czasie wojny mordy na Żydach i Polakach. Zamiast otworzyć przysłowiową szafę ze szkieletami, woli owinąć ją w nowe, niby-modernistyczne, ale w rzeczywistości dalej czerwono-czarne sreberka.”[G. Motyka, Sekrety odtajniane czy dalej wypierane ze świadomosci? Wokół książki Oksany Zabużko „Muzeum porzuconych sekretów”[w:] Cień Kłyma Sawura, Polsko-ukraiński konflikt pamięci, G. Motyka, Gdańsk, 2013, Wydawnictwo Oskar i Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku, s. 71- 77]Natalia Gorbaniewska, przewodnicząca jury Angelusa, uzasadniała wybór następująco:W tym roku postanowiliśmy nagrodzić książkę niezwykłą, w której przenikają się historia i dzień dzisiejszy, rzeczywistość i magia, miłość, zdrada i śmierć.Z tego za prawdę należy bez wątpienia uznać, że mamy w tej książce do czynienia z „niezwykłą” recydywą archaicznego nacjonalizmu i ze „zdradą” pamięci zamordowanych przez OUN-UPA nie tylko Polaków, ale i ofiar Holokaustu – Żydów. Oksana Zabużko odbierając nagrodę wyznała: Mam takie wrażenie, że dzięki Wrocławiowi Ukraina już stała się częścią Europy.Trudno zrozumieć, komu i dlaczego zależy na obecności w Europie Ukrainy banderowskiej – nienawistnej, ksenofobicznej, antysemickiej, antypolskiej a do tego zakłamanej.Trudno zrozumieć, dlaczego członkowie jury nie skonsultowali się z Grzegorzem Motyką w kwestii, o której nie mają, jak się wydaje, żadnego pojęcia. Grzegorz Motyka napisał wprost, że pozostaje dla niego zagadką, gdzie to recenzent powieści Grzegorz Nurek znalazł „krytyczną analizę” relacji „polsko-ukraińskich, ukraińsko-żydowskich”. Nie sposób powstrzymać się przed powtórzeniem za Grzegorzem Motyką zdania o „służeniu złej sprawie” i „dołączaniu do nurtu nacjonalistycznej propagandy”.Wiesław TokarczukPonieważ nie istnieje darmowe dziennikarstwo. Zawsze ktoś za nie płaci. Jeśli Czytelnicy nie wezmą na swoje barki finansowej odpowiedzialności za istnienie niezależnych, oddolnych inicjatyw dziennikarskich, takich jak Kresy.pl, wówczas na rynku pozostaną wyłącznie niskiej jakości tabloidy oraz media finasowane przez wielkie korporacje, partie polityczne i różnego rodzaju lobbies. Miesięczny koszt funkcjonowania portalu Kresy.pl to 20000 zł. 7-osobowa  redakcja pracuje w pełnym wymiarze i praca ta jest naszym podstawowym, najczęściej jedynym, źródłem dochodu. Kresy.pl nie powstają po godzinach, tworzone przez amatorów. Portal jest tworzony przez wykwalifikowanych dziennikarzy oraz specjalistów z zakresu polityki międzynarodowej, którzy codziennie starają się dotrzeć do informacji istotnych z punktu widzenia interesu naszej politycznej wspólnoty. Jeśli cenisz naszą pracę, jeśli z niej korzystasz i uważasz, że zamknięcie portalu Kresy.pl byłoby stratą, prosimy dołącz do grona osób, które współtworzą finansowe podstawy funkcjonowania naszego serwisu.Zbierzmy 1000 stałych darczyńców i wyłączmy wszystkie zewnętrzne reklamy na Kresach. Pomóż nam zbudować solidną dziennikarską platformę, publikującą ekskluzywne, wysokiej jakości informacje, opinie i analizy, utrzymującą się wyłącznie dzięki zaufaniu Czytelników.Kresy.pl są w 100% oddolną obywatelską inicjatywą, nie stoją za nami ani medialne konsorcja, ani rządowe dotacje. Naszym celem jest przeciwstawianie się wszelkim formom manipulacji opinią publiczną w Polsce. W dobie wojny informacyjnej nie ma zadania bardziej palącego niż odpowiedzialne wspieranie zaufanych mediów.Wyłącz reklamyWesprzyj jednorazowoMusisz się zalogować, aby móc dodać komentarz.This site uses Akismet to reduce spam. Learn how your comment data is processed.Trudno zrozumieć, komu i dlaczego zależy na obecności w Europie Ukrainy banderowskiej – nienawistnej, ksenofobicznej, antysemickiej, antypolskiej a do tego zakłamanej. Co się złego dzieje we Wrocławiu ,Jak nie wykład SB-ka to gloryfikacja faszyzmu Wrocławianie powinniście szybko zmienić władze miasta a szubrawców napiętnować.Rzeczywiście za coś takiego-fałszowanie historii nie powinna dostać tej nagrody, bo na nią nie zasłużyła za wybielanie wysławianie morderców z UPA i OUN  oraz zrzucanie winy na Polskę. Straszne rzeczy są w opisane w jej książce.   
 

Kresy.pl

O serwisie
Kontakt
Wsparcie
Regulamin
Polityka Prywatności


Ta strona używa plików cookie. Kontynuując przeglądanie witryny, wyrażasz zgodę na używanie przez nas plików cookie.Możemy poprosić o ustawienie plików cookie na Twoim urządzeniu. Używamy plików cookie, aby poinformować nas o tym, odwiedzając nasze strony internetowe, w jaki sposób wchodzisz w interakcję z nami, aby wzbogacić doświadczenie użytkownika i dostosować relacje z naszą witryną.  Kliknij nagłówki kategorii, aby dowiedzieć się więcej. Możesz także zmienić niektóre swoje preferencje. Pamiętaj, że blokowanie niektórych rodzajów plików cookie może wpłynąć na Twoje wrażenia z korzystania z naszych witryn i usług, które jesteśmy w stanie zaoferować.Te pliki cookie są absolutnie niezbędne, aby zapewnić Ci usługi dostępne za pośrednictwem naszej strony internetowej i korzystać z niektórych jej funkcji.  Ponieważ te pliki cookie są niezbędne do dostarczenia witryny, nie można ich odmówić bez wpływu na sposób działania naszej witryny. Możesz je zablokować lub usunąć, zmieniając ustawienia przeglądarki i wymuszając blokowanie wszystkich plików cookie na tej stronie.Te pliki cookie zbierają informacje, które są wykorzystywane w formie zbiorczej, aby pomóc nam zrozumieć, w jaki sposób wykorzystywana jest nasza strona internetowa lub jak skuteczne są nasze kampanie marketingowe, lub aby pomóc nam dostosować naszą stronę internetową i aplikację w celu zwiększenia wygody użytkownika.  Jeśli nie chcesz, abyśmy śledzili twoją wizytę na naszej stronie, możesz wyłączyć śledzenie w swojej przeglądarce tutaj:
Click to enable/disable google analytics tracking.Korzystamy również z różnych usług zewnętrznych, takich jak Google Webfonts, Mapy Google i zewnętrzni dostawcy wideo. Ponieważ ci dostawcy mogą zbierać dane osobowe, takie jak adres IP, zezwalamy na ich zablokowanie. Należy pamiętać, że może to znacznie zmniejszyć funkcjonalność i wygląd naszej witryny. Zmiany zaczną obowiązywać po ponownym załadowaniu strony. Ustawienia Google Webfont:
Click to enable/disable google webfonts.Ustawienia Map Google:
Click to enable/disable google maps.Ustawienia embedów Vimeo i Youtube:
Click to enable/disable video embeds.Możesz przeczytać o naszych plikach cookie i ustawieniach prywatności w szczegółach na naszej stronie polityki prywatności. Ruszamy w Polskęprzez   
WtenKraj
 ·
            Kwiecień 15, 2017
Dziś mamy coś ciekawego, w sam raz na święta. Oto grafika opracowana w szkolnej gazetce „Problemiki” w warszawskim liceum w 1947 roku (obecnie Liceum im. Powstańców Warszawy). Praca imponująca, mamy nadzieję, że została dobrze oceniona!

// <![CDATA[ google_ad_client = "ca-pub-2116403362716932"; google_ad_slot = "1112792204"; google_ad_width = 468; google_ad_height = 60; // ]]>// <![CDATA[ // ]]>Tagi: CiekawostkiHistoriaLiteraturaSłowacki
Styczeń 24, 2017

Listopad 24, 2016

Grudzień 27, 2016
Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa  

Obserwuj:Więcej



Hotele / Natura / PromocjaPomysł na udany urlop w Wielkopolsce6 Cze, 2018Natura / PromocjaWyjazd nad Bałtyk poza sezonem – kiedy i dlaczego warto?2 Mar, 2018Architektura / PromocjaNamioty imprezowe – idealne na eventy, imprezy i spotkania w plenerze27 Lis, 2017Architektura / Ciekawostki z Polski / PromocjaTylko 35 m², 3 tygodnie i stoi. Pod Legionowem został zbudowany energooszczędny dom za… 35 tysięcy złotych pod klucz!3 Paź, 2017Ciekawostki z Polski / Miasta / Rozrywka / Wieś5 najlepszych miejsc na weekendowy, jesienny wypad25 Wrz, 2017Ciekawostki z Polski / Miasta / RozrywkaNajdziwniejsze nazwy miejscowości w Polsce [Infografika]12 Maj, 2017Historia6 najciekawszych (mniej znanych) zamków w Polsce16 Lis, 2016Kultura / MiastaNajdziwniejsze nazwy ulic w Polsce [Infografika]12 Sty, 2017Historia / MiastaMapa Turystyczna Polski sprzed wojny2 Mar, 2017Natura15 niesamowitych zdjęć z polskich Tatr25 Gru, 2016WtenKraj 2016Ostatnio:
22.05.2018
GRA O TRONZainteresowani już poznali postacie z serialu Gra o Tron. A ci, którzy znają książkę, poznali nowe wyobrażenie jak owe postacie mogą wyglądać. Dla obu rodzajów fanów - i tych serialowych i tych książkowych również - mam małe znalezisko: fanworki wyszperane w sieci. Czyli jak książkowi fani wyobrażają sobie głównych bohaterów Gry o Tron.Zaczniemy od Tyriona Lannistera.Ten u góry nawet przypomina serialowego Krasnala, ale spójrzcie już tutaj:Arya Stark jeszcze z NymeriąBriennie z Tarthu. Książkowy opis nie pozostawiał wiele dla wyobraźni, trudno więc by Briennie nie kojarzyła się wszystkim podobnie - stąd duże podobieństwo serialowej Briennie.Catelyn StarkCerseiA tu Daenerys - koniec pierwszego tomu, gdy wychodzi z popiołów wraz ze smokami (w książce Dany ogień nie poparzył, ale strawił jednak jej włosy, w serialu oszczędzono jej tego losu).I tu Dany, bardziej wojownicza.Jaimie Lannister wraz z CerseiA tu sam Jaimie zwany KrólobójcąJon Snow i DuchA tu jedno z najfajniejszych fanworków jakie znalazłam: Sansa i Ogar. Całkiem inny Pies niż ten, którego poznaliśmy w serialu, prawda?:)
Ta strona powstała 04.06.2012.
Wizyt: 14879.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
Książki, podobnie jak płyty z muzyką, należą do najchętniej kupowanych przedmiotów w Internecie. Świadczy o tym między innymi fakt, iż w Polsce jest ponad 200 (!) księgarni internetowych. Zawsze zastanawiałem się jak to możliwe, że książka, którą zamówiłem przez Internet potrafi przyjechać do mnie już następnego dnia i nie utracić w międzyczasie tego specyficznego zapachu farby drukarskiej? Postanowiłem sprawdzić stan rzeczy u mojego przyjaciela w księgarni internetowej Selkar.Połowę powierzchni księgarni zajmuje magazyn — z jakiegoś powodu nie było to dla mnie przedtem oczywiste. Regały co prawda nie są ustawione według jakichś tajemniczych bibliotekarskich zasad. Jest tu obecna własna logika, oczywista dla wszystkich pracujących w Selkarze, ale dla mnie równie tajemnicza jak i bibliotekarska. Próbowałem wytłumaczyć sobie sens napisu na regale: «Masaż, Religia… Finanse itd.»? Religię po masażu jakoś bym przyjął, ale finanse? I na sam koniec wielomówne «itd.» — co może się w nim odnaleźć? Dostojewski wraz z poradnikami dla bezradnych gospodyń domowych? Ale mniejsza o to, najważniejsze, że wszyscy wiedzą gdzie czego szukać. Dowiedziałem się również, że w magazynie są przechowywane najbardziej chodliwe i popularne tytuły.Selkar budzi się do życia każdego dnia powszechnego około godziny 7. Pomiędzy 8 a 12 kurierzy przywożą poranne dostawy książek. Codziennie przyjeżdża kilka palet jak ta na zdjęciu poniżej.Następnie palety należy rozpakować oraz rozdysponować w różne miejsca: część książek zostanie wysłanych tego samego dnia do klientów, cześć ma być rozłożona na regałach w magazynie. W tym samym czasie książki poddawane są pierwszej kontroli jakościowej. Jeżeli okładka ma widoczne wady, wgniecenia, zarysowania itd. — książka jest odkładana i następnie odsyłana z powrotem do wydawnictwa jako uszkodzona.Tak jak na zdjęciu poniżej: podobna rysa jest klasyfikowana jako wada i nie ma prawa trafić do klienta.W międzyczasie dziewczyny z działu zamówień drukują listy ostatnich zamówień, już opłaconych lub do wysyłki za pobraniem. Lista zawiera wszystkie niezbędne dane do skompletowania przesyłki: dane klienta, adres wysyłki, informacja o płatności, tytuły książek, numer zamówienia itd.Lista gotowa do wysyłki wygląda jak na zdjęciu poniżej. Jest to stosik książek wyszczególnionych na liście z zamówieniami. Z biegiem czasu, na wózku do wysyłki ilość stosików powiększa się.Na zdjęciu może się wydawać, iż w firmie panuje bałagan. Jeżeliby mój pokój wyglądałby właśnie w ten sposób, żona by już dawno wywaliłaby mnie z domu. Ale nie ma nic bardziej mylnego. Po lewej stronie widać miejsce, gdzie odbywa się przyjęcie towaru. Po środku — jego segregacja. Z prawej — przechowanie. To był skrócony opis wejścia książek. Wyjście natomiast wygląda następująco: książki do wysyłki są pobierane z prawej (z magazynu) lub z centrum (te które przyjechały dziś i mają zostać wysłane dziś), następnie lokowane są w centrum pomieszczenia w stosikach z listą zamówień na górze, żeby na koniec trafić do lewej części — do pakowania i wysyłki. Schemat funkcjonuje jak dobry szwajcarski zegarek o wartości nowego samochodu.Zanim przejdę do pakowania i wysyłki, jeszcze kilka szczegółów.Ogólnie, klimat jest jak w wielkim domu, dlatego niektórzy pracownicy chodzą w kapciuszkach ;)Wydawać by się mogło, iż zaraz usłyszę głos mamy — Sasza, obiad!Niektórzy pracownicy muszą mieć twarde poczucie własnej przestrzeni. Ok, ale wróćmy do pakowania oraz wysyłki. W tym samym czasie, kiedy jest drukowana lista zamówień do realizacji, drukowane są  także naklejki na paczki. Kolejność naklejek na taśmie jest taka sama jak i na liście zamówień.Wysyłka paczki kurierem jest mniej-więcej dwa razy mniej pracochłonna niż wysyłka takiej samej przesyłki poprzez Pocztę Polską. Dlaczego? Otóż, w momencie drukowania naklejek dla kuriera, do firmy kurierskiej przesyłane są wszystkie niezbędne dane. To oznacza, że kurier jeszcze przed przyjazdem do Selkaru już wie, ile paczek jest do odbioru, zna adresy odbiorców itd.Jeżeli chodzi o Pocztę Polską, to raz, że trzeba wydrukować kilka kopii listu nadawczego; dwa, że trzeba podać wagę paczki; trzy, że trzeba sporządzić raport  ogólny dla całej wysyłki; oraz cztery, że trzeba to wszystko zawieźć samemu na pocztę. Dla zachowania prawdy zaznaczę, że punkt czwarty powyższej listy Selkar już nie obowiązuje, to Poczta przyjeżdża do nich po odbiór. A teraz jeden z najciekawszych momentów — sztuka szybkiego pakowania. Lekcja fotograficzna za darmo, wprost z księgarni Selkar. Poniższe zdjęcia są bez komentarzy, no bo co tam komentować? Kilka książek jest pakowanych do kartonu (droższe tytuły oraz książki w twardych oprawach dodatkowo owijane są dodatkowo folią bąbelkową); jedna książka — tylko koperta bąbelkowa (bez kartonu).Po zapakowaniu wszystkie paczki trafiają na specjalny wózek, który około południa jest zabierany przez  napakowanych facetów z firmy kurierskiej.Część książek trafia do zamrażarki (moja własna definicja). Chodzi o zamówienia z przed N dni, które do tej pory nie zostały opłacone, ale tytuły już przyjechały z wydawnictwa i są gotowe do wysyłki. Umieszcza się je na specjalną półkę z tajemniczymi numerami i zamraża się na czas nieokreślony.To całe królestwo książkowe jest prowadzone przez zespół około 30 osób. Selkar znajduje się w pierwszej trójce największych sprzedawców na Allegro. W ofercie mają ponad 60000 tytułów z różnych wydawnictw. Wszystko to zapoczątkował Michał Stypułkowski i jego zamiłowanie fantastyką. Najpierw — sprzedaż na Allegro książek, które sam czytał w przerwach między imprezowaniem i trzymał je pod własnym łóżkiem w akademiku. Później — mała księgarnia na dworcu kolejowym w Białymstoku. No i teraz to już cały zespół odczuwa na sobie pozytywne skutki jego wcześniejszego zamiłowania fantastyką.Dzięki, Michał, za wycieczkę!
		© Aleksander Cyrkulewski, 2007–2018
Przypominam, prawa autorskie oznaczają, że nie można wykorzystywać materiałów, umieszczonych na stronie, bez zgody autora.
Każdy tekst, zdjęcie oraz opis jest produktem mojej pracy, czasu i zaangażowania. Szanuj to!
Kapitan wita na pokładzie pasażera #461 730! · Dziś: 89  British Broadcasting CorporationHome  Accessibility linksAuthor Terry Pratchett has been knighted by the Queen at Buckingham Palace for services to literature.
Sir Terry, 60, was named in the New Year Honours list.
Best known for his hugely popular Discworld series of comic fantasy novels, he has sold more than 55 million books worldwide.
In 2007 Sir Terry was diagnosed with early-onset Alzheimer's disease and has since campaigned to raise awareness of the condition.




Bookmark with:


Delicious


Digg


reddit


Facebook


StumbleUpon


What are these?


<!--
var bm = new BookMark({site:'News',storyid:7896865,sectionid:44971,url:'/2/hi/entertainment/7896865.stm',edition:'International'});
//-->




                E-mail this to a friend
            


	 	Printable version
            


Print Sponsor
BBC.adverts.write("storyprintsponsorship");

BBC.adverts.show("storyprintsponsorship");
Sir Terry, 60, was named in the New Year Honours list.
Best known for his hugely popular Discworld series of comic fantasy novels, he has sold more than 55 million books worldwide.
In 2007 Sir Terry was diagnosed with early-onset Alzheimer's disease and has since campaigned to raise awareness of the condition.




Bookmark with:


Delicious


Digg


reddit


Facebook


StumbleUpon


What are these?


<!--
var bm = new BookMark({site:'News',storyid:7896865,sectionid:44971,url:'/2/hi/entertainment/7896865.stm',edition:'International'});
//-->




                E-mail this to a friend
            


	 	Printable version
            


Print Sponsor
BBC.adverts.write("storyprintsponsorship");

BBC.adverts.show("storyprintsponsorship");
Best known for his hugely popular Discworld series of comic fantasy novels, he has sold more than 55 million books worldwide.
In 2007 Sir Terry was diagnosed with early-onset Alzheimer's disease and has since campaigned to raise awareness of the condition.




Bookmark with:


Delicious


Digg


reddit


Facebook


StumbleUpon


What are these?


<!--
var bm = new BookMark({site:'News',storyid:7896865,sectionid:44971,url:'/2/hi/entertainment/7896865.stm',edition:'International'});
//-->




                E-mail this to a friend
            


	 	Printable version
            


Print Sponsor
BBC.adverts.write("storyprintsponsorship");

BBC.adverts.show("storyprintsponsorship");
In 2007 Sir Terry was diagnosed with early-onset Alzheimer's disease and has since campaigned to raise awareness of the condition.




Bookmark with:


Delicious


Digg


reddit


Facebook


StumbleUpon


What are these?


<!--
var bm = new BookMark({site:'News',storyid:7896865,sectionid:44971,url:'/2/hi/entertainment/7896865.stm',edition:'International'});
//-->




                E-mail this to a friend
            


	 	Printable version
            


Print Sponsor
BBC.adverts.write("storyprintsponsorship");

BBC.adverts.show("storyprintsponsorship");




Bookmark with:


Delicious


Digg


reddit


Facebook


StumbleUpon


What are these?


<!--
var bm = new BookMark({site:'News',storyid:7896865,sectionid:44971,url:'/2/hi/entertainment/7896865.stm',edition:'International'});
//-->




                E-mail this to a friend
            


	 	Printable version
            


Print Sponsor
BBC.adverts.write("storyprintsponsorship");

BBC.adverts.show("storyprintsponsorship");
What are these?Print SponsorMost Popular Now | 56,514 people are reading stories on the site right now.";   Search term:   Copyright © 2018 BBC. The BBC is not responsible for the content of external sites. Read more.This page is best viewed in an up-to-date web browser with style sheets (CSS) enabled. While you will be able to view the content of this page in your current browser, you will not be able to get the full visual experience. Please consider upgrading your browser software or enabling style sheets (CSS) if you are able to do so.
English [en]  
العربية [ar]  
български [bg]  
català [ca]  
čeština [cs]  
Deutsch [de]  
ελληνικά [el]  
español [es]  
فارسی [fa]  
suomi [fi]  
français [fr]  
עברית [he]  
magyar [hu]  
italiano [it]  
日本語 [ja]  
한국어 [ko]  
lietuvių [lt]  
Nederlands [nl]  
polski [pl]  
português do Brasil [pt-br]  
русский [ru]  
slovenščina [sl]  
српски [sr]  
svenska [sv]  
Türkçe [tr]  
українська [uk]  
简体中文 [zh-cn]  
Dołącz do FSF !Free Software Supporter
 
Sponsorowane przez Fundację Wolnego
Oprogramowania (FSF)

To tłumaczenie może nie uwzględniać zmian od


2016-03-26

dokonanych w




oryginale angielskim.





Możecie podejrzeć 



zmiany.




Aby zapoznać się z informacjami dotyczącymi utrzymywania tłumaczeń
tego artykułu, proszę odwiedzić stronę tłumaczeń.
Richard Stallman
Ten artykuł pojawił się w lutym 1997 w Communications of
the ACM (Volume 40, Number 2).
	     Z „Drogi do Tycho”, zbioru artykułów
na temat źródeł Księżycowej Rewolucji, opublikowanego
w Luna City w roku 2096.

Dla Dana Halberta droga do Tycho zaczęła się na uczelni, kiedy
Lissa Lenz poprosiła go o pożyczenie komputera. Jej własny się zepsuł,
a bez pożyczenia innego nie zaliczyłaby projektu kończącego
semestr. Nie odważyła się o to prosić nikogo, oprócz Dana.
To postawiło Dana przed dylematem. Musiał jej pomóc, ale gdyby pożyczył
jej komputer, Lissa mogłaby przeczytać jego książki. Pomijając to,
że za udostępnienie komuś swoich książek można było trafić
do więzienia na wiele lat, zaszokował go sam
pomysł. Od szkoły podstawowej uczono go, jak wszystkich,
że dzielenie się książkami jest czymś paskudnym i złym, czymś, co
robią tylko piraci.
I raczej nie było szans na to, że SPA – Software
Protection Authority, czyli Urząd Ochrony Oprogramowania –
go nie złapie. Z kursu programowania Dan wiedział, że każda
książka jest wyposażona w kod monitorujący prawa autorskie, zgłaszający
Centrum Licencyjnemu kiedy, gdzie i przez kogo była czytana. (Centrum
wykorzystywało te informacje do łapania piratów, ale także
do sprzedaży profili zainteresowań dystrybutorom książek). Gdy tylko
następnym razem jego komputer zostanie włączony do sieci, Centrum
Licencyjne o wszystkim się dowie. On zaś, jako właściciel komputera,
zostanie najsurowiej ukarany – za to, że nie usiłował
zapobiec przestępstwu.
Oczywiście, Lissa niekoniecznie zamierzała przeczytać jego książki. Być może
chciała pożyczyć komputer tylko po to, żeby napisać
zaliczenie. Jednak Dan wiedział, że pochodziła z niezamożnej
rodziny i ledwie mogła sobie pozwolić na opłacenie czesnego, nie
wspominając o opłatach za czytanie. Przeczytanie jego książek mogło być
dla niej jedynym sposobem na ukończenie studiów. Rozumiał jej
sytuację. Sam musiał się zapożyczyć, żeby zapłacić za wszystkie prace
naukowe, z których korzystał. (Dziesięć procent tych opłat trafiało
do badaczy, którzy je napisali; ponieważ Dan planował karierę
akademicką, miał nadzieję, że jego własne prace, jeśli będą
wystarczająco często cytowane, przyniosą mu tyle, że wystarczy
na spłatę tego kredytu).
Później Dan dowiedział się, że były czasy, kiedy każdy mógł pójść
do biblioteki i czytać artykuły prasowe, a nawet książki
i nie musiał za to płacić. Byli niezależni uczeni, którzy czytali
tysiące stron bez rządowych stypendiów bibliotecznych. Ale w
latach dziewięćdziesiątych XX wieku wydawcy czasopism, zarówno komercyjni,
jak i niedochodowi, zaczęli pobierać opłaty za dostęp. W roku
2047 biblioteki oferujące publiczny darmowy dostęp do literatury
naukowej były już tylko mglistym wspomnieniem.
Istniały, naturalnie, sposoby na obejście SPA i Centrum
Licencyjnego. Były one nielegalne. Dan miał kolegę z kursu
programowania, Franka Martucciego, który zdobył narzędzie
do debuggowania i podczas czytania książek używał go
do omijania kodu śledzącego prawa autorskie. Lecz powiedział o tym
zbyt wielu znajomym i jeden z nich, skuszony nagrodą, doniósł
na niego do SPA (mocno zadłużonych studentów łatwo było nakłonić
do zdrady). W 2047 Frank trafił do więzienia, nie
za pirackie czytanie, ale za posiadanie debuggera.
Później Dan dowiedział się, że były czasy, kiedy każdy mógł mieć
debugger. Istniały nawet darmowe narzędzia do debuggowania dostępne
na CD albo w Sieci. Jednak zwykli użytkownicy zaczęli je
wykorzystywać do obchodzenia monitorów praw autorskich, aż w końcu
sąd orzekł, że praktycznie stało się to ich podstawowym
zastosowaniem. Co znaczyło, że były nielegalne; twórcom debuggerów
groziło więzienie.
Programiści nadal, rzecz jasna, potrzebowali debuggerów, ale w 2047
producenci takich programów sprzedawali tylko numerowane kopie i tylko
oficjalnie licencjonowanym i podporządkowanym programistom. Debugger,
którego Dan używał na zajęciach z programowania, trzymany był
za specjalnym firewallem i można było z niego korzystać tylko
podczas ćwiczeń.
Kod nadzorujący prawa autorskie można też było obejść instalując
zmodyfikowane jądro systemowe. Dan potem dowiedział się w końcu o
wolnych jądrach, a nawet całych wolnych systemach operacyjnych, które
istniały na przełomie stuleci. Lecz nie tylko były nielegalne, jak
debuggery – nawet gdybyście mieli jeden z nich, nie
moglibyście go zainstalować bez znajomości hasła administratora Waszego
komputera. A ani FBI, ani Pomoc Techniczna Microsoftu by go wam
nie podały.
Dan doszedł do wniosku, że nie może po prostu pożyczyć Lissie
komputera. Ale nie może jej odmówić, bo ją kocha. Każda okazja
do rozmowy z Lissą przepełniała go radością. A fakt,
że to jego wybrała, by poprosić o pomoc, mógł znaczyć, że ona
również go kocha.
Dan rozwiązał dylemat, robiąc coś, co było jeszcze bardziej nie
do pomyślenia – pożyczył jej swój komputer i podał jej
swoje hasło. W ten sposób, gdyby Lissa czytała jego książki, Centrum
Licencyjne uznałoby, że to on je czyta. W dalszym ciągu było to
przestępstwo, ale dla SPA niewykrywalne automatycznie. Mogliby się o
tym dowiedzieć tylko, gdyby Lissa na niego doniosła.
Oczywiście, jeśliby się na uczelni kiedyś dowiedziano, że dał
Lissie swoje własne hasło, oznaczałoby to koniec ich obojga jako studentów,
obojętne, do czego by je wykorzystała. Zgodnie z regułami
stosowanymi na uczelni jakakolwiek próba przeszkadzania
w monitorowaniu studenckich komputerów stanowiła podstawę
do podjęcia działań dyscyplinarnych. Nie było ważne,
czy zrobiliście coś szkodliwego – sprzeciwianie się
utrudniało administratorom sprawowanie kontroli nad Wami. Zakładali
oni, że takie zachowanie oznacza, iż robicie jakieś inne zakazane
rzeczy, oni zaś nie muszą wiedzieć, jakie to rzeczy.
Na ogół studenci nie byli za to relegowani – nie
bezpośrednio. Zamiast tego blokowano im dostęp do szkolnych systemów
komputerowych, tak że było pewne, że obleją semestr.
Później Dan dowiedział się, że tego rodzaju regulaminy uczelnie zaczęły
wprowadzać w latach osiemdziesiątych XX wieku, kiedy studenci masowo
zaczęli korzystać z komputerów. Wcześniej uczelnie inaczej pochodziły
do problemu dyscypliny studentów – karano działania, które
były szkodliwe, nie te, które tylko wzbudzały podejrzenia.
Lissa nie doniosła na Dana do SPA. Jego decyzja, że jej
pomoże, doprowadziła do ich małżeństwa. Doprowadziła ich też
do zakwestionowania tego, czego od dzieciństwa uczono ich o
piractwie. Razem zaczęli czytać o historii praw autorskich, o Związku
Radzieckim i obowiązujących w nim ograniczeniach kopiowania,
a nawet oryginalną konstytucję Stanów Zjednoczonych. Przenieśli się
na Księżyc, gdzie spotkali innych, którzy, jak oni, uciekli przed
długim ramieniem SPA. Kiedy w 2062 zaczęło się Powstanie Tycho,
powszechne prawo do czytania wkrótce stało się jednym z jego
głównych celów.Zapiszcie się
na naszą listę mailową o zagrożeniach ebookami.To opowiadanie jest ponoć artykułem historycznym, napisanym
w przyszłości przez kogoś innego, opisujący młodość Dana Halberta
pod represyjnym społeczeństwem kształtowanym przez wrogów używających
termin „pirat” jako propaganda. Używa terminologi tego
społeczeństwa. Próbowałem przewidzieć użycie tego terminu w przyszłości
aby brzmiało jeszcze bardziej represyjnie. Zobacz „piractwo”.
Ta uwaga była kilka razy aktualizowana od pierwszego ukazania się
opowiadania.
Prawo do czytania to bitwa, która toczy się dziś. Choć może
upłynąć i 50 lat zanim nasz dzisiejszy sposób życia popadnie
w zapomnienie, większość opisanych powyżej przepisów prawa
i rozwiązań praktycznych została już zaproponowana. Wiele z nich
wprowadzono do systemów prawnych USA i innych
krajów. W Stanach Zjednoczonych Ustawa o prawach autorskich
w cyfrowym tysiącleciu (Digital Millenium Copyright Act, DMCA)
z 1998 ustanowiła prawne podstawy do nakładania ograniczeń
na czytanie i wypożyczanie skomputeryzowanych książek (a także
innych danych). Unia Europejska narzuciła podobne ograniczenia dyrektywą o
prawach autorskich z 2001 roku.
W 2001 roku, senator Hollings, opłacany przez Disneya, zaproponował
ustawę zwaną SSSCA, która miała wymagać, żeby każdy nowy komputer był
obowiązkowo wyposażony w urządzenia ograniczające kopiowanie,
niemożliwe do ominięcia przez użytkownika. Po pomyśle chipu
Clipper i innych propozycjach kontrolowanej kryptografii [z
deponowaniem kluczy] przedstawianych przez rząd USA, wskazuje to
na długofalową tendencję – systemy komputerowe w coraz
większym stopniu są konstruowane w taki sposób, żeby dać nieobecnym
olbrzymią kontrolę nad ludźmi, którzy faktycznie ich
używają. Od tamtej pory zmieniono nazwę SSSCA na CBDTPA (możecie
to rozumieć jako „Consume But Don't Try Programming
Act” – ustawa „konsumuj, ale nie próbuj
programować”).
USA podjęły próby wykorzystania proponowanego traktatu o Strefie
„Wolnego Handlu” Ameryk [“Free Trade” Area of
the Americas, FTAA] do narzucenia tych samych zasad wszystkim
krajom zachodniej półkuli. FTAA jest jednym z tak zwanych układów o
„wolnym handlu”, faktycznie mających na celu przekazanie
w ręce świata biznesu zwiększonej władzy nad demokratycznymi
rządami. Narzucanie przepisów w rodzaju DMCA jest typowe dla tego
ducha. Lula, Prezydent Brazylii, efektywnie uśmiercił FTAA przez odrzucenie
wymogu DMCA i innych.
Od tamtego czasu, Stany Zjednoczone narzucili podobne wymagania
na kraje takie jak Australia i Meksyk przez obustronne umowy o
„wolnym handlu” oraz na kraje jak Costa Rica przez inną
umowę, CAFTA. Prezydent Ekwadoru, Correa, odmówił podpisania umowy o
„wolnym handlu” z USA, ale słyszałem, że Ekwador
zaadoptował coś w rodzaju DMCA w 2003 roku.
Pomysł, żeby FBI i Microsoft dysponowały hasłami administracyjnymi
do komputerów osobistych i nie pozwalały Wam go mieć, nie był
wysuwany aż do roku 2002.
Nazywa się to „trusted computing” (godną zaufania techniką
komputerową) lub „Palladium”. My to nazywamy „treacherous
computing” (zdradliwa technika komputerowa) gdyż efektem jest to,
że komputer jest podporządkowany firmom do tego stopnia,
że Wam się przeciwstawia. To zostało wprowadzone w 2007 roku jako
część Windows Vista. Spodziewamy się,
że Apple zrobi coś podobnego. W tym systemie, producent komputera
trzyma klucze, od którego FBI je uzyska bez problemu.
To, co Microsoft trzyma to nie jest hasło w normalnym znaczeniu tego
słowa – nikt tego nie wpisuje na klawiaturze. To jest raczej
klucz cyfrowy do podpisywania i szyfrowania, który odpowiada
drugiemu kluczowi przechowywanemu na komputerze. To daje Microsoftowi
i innym firmom współpracującym z Microsoftem nieograniczoną
kontrolę nad tym co użytkownik może robić ze swoim komputerem.
Vista daje Microsoftowi dodatkową władzę. Przykładowo, Microsoft może
wymusić instalowanie aktualizacji i może nakazać wszystkim komputerom
z Vista aby odmówili ładowania danego sterownika. Głównym celem
ograniczeń Visty jest aby narzucić DRM (Digital Restrictions
Management – cyfrowe zarządzanie ograniczeniami), których
użytkownicy nie są w stanie obejść. Niebezpieczeństwo DRM jest powodem,
dla którego stworzyliśmy kampanię 
Defective by Design.
Kiedy pisałem to opowiadanie SPA groziła małym usługodawcom internetowym,
żądając pozwolenia na monitorowanie przez SPA wszystkich
użytkowników. Większość poddaje się zastraszaniu, gdyż nie stać ich
na walkę w sądzie. Jeden usługodawca, Community ConneXion
z Oakland w Kalifornii, odmówił żądaniu i faktycznie został
pozwany. Później SPA zaniechała sprawy, ale uzyskała DMCA, która dała
im władzę, po jaką sięgali.
SPA, które naprawdę oznacza Software Publisher's Association (Związek
Wydawców Oprogramowania), zostało w swej quasi-policyjnej roli
zastąpione przez BSA, Business Software Alliance. Nie jest dziś oficjalną
siłą policyjną. Nieoficjalnie – działa tak, jakby nią
było. Stosuje metody przypominające stosowane uprzednio w Związku
Radzieckim, zachęca ludzi do donoszenia na współpracowników
i kolegów. W kampanii zastraszania prowadzonej w roku 2001
w Argentynie BSA przekazywała zawoalowane groźby, że osoby
dzielące się oprogramowaniem będą gwałcone w więzieniach.
Opisane uniwersyteckie regulaminy bezpieczeństwa nie są
zmyślone. Na przykład, komputer jednego z uniwersytetów
z okolic Chicago podczas logowania się użytkownika wyświetlał taki
komunikat:
Ten system jest przeznaczony tylko dla uprawnionych
użytkowników. Działalność osób korzystających z systemu
bez zezwolenia lub przekraczających zakres przyznanych uprawnień
będzie monitorowana i rejestrowana przez personel. Podczas
monitorowania osób niewłaściwie korzystających z systemu oraz w
czasie konserwacji systemu, mogą być także monitorowane działania
użytkowników uprawnionych. Każdy, kto korzysta z tego systemu wyraża
tym samym zgodę na takie monitorowanie i przyjmuje
do wiadomości, że jeżeli ujawni ono potencjalne dowody działań
niezgodnych z prawem lub łamania regulaminu Uniwersytetu, personel
może przekazać taki dowód władzom Uniwersytetu i/lub funkcjonariuszom
porządku prawnego.

To ciekawe podejście do Czwartej Poprawki: wywieranie presji
na wszystkich, aby z góry zgodzili się oddać zapisane w niej
swoje prawa.
Wojna o prawo do czytania jest w toku. Przeciwnik jest
zorganizowany, a my nie, więc idzie na naszą niekorzyść. Oto
artykuły o złych rzeczach, które się wydarzyły od czasu napisania tego
artykułu.
Dzisiejsze komercyjne ebooki pozbawiają czytelników
odwiecznych wolności.Strona
"podręcznika do biologii" na którą można wejść tylko
podpisując umowę,
że się nikomu nie udostępni, którą wydawca może cofnąć
na życzenie.Publikowanie
elektroniczne artykuł o dystrybucji książek w postaci
elektronicznej oraz o zagadnieniach prawa autorskiego wpływających
na prawo do czytania kopii.Książki
w komputerach: oprogramowanie do kontrolowania, kto może
czytać książki i dokumenty na komputerze.Jeśli chcemy zatrzymać napływ złych wieści a stworzyć dobre, musimy się
zorganizować i zacząć walczyć. Kampania FSF Defective by Design już rozpoczęła;
zapiszcie się na listę mailową aby pomóc. Przyłączcie się do FSF
aby pomóc naszym staraniom.
Ten esej jest opublikowany w Free
Software, Free Society: The Selected Essays of Richard
M. Stallman.DO GÓRY STRONY “The Free Software Foundation (FSF) is a nonprofit with a
worldwide mission to promote computer user freedom. We defend the rights of
all software users.”
Fundacja Wolnego Oprogramowania jest główną
organizacją sponsorującą System operacyjny GNU. Wspieraj GNU
i FSF kupując podręczniki
i drobiazgi, przyłączając
się do FSF jako członek zrzeszony lub dając datek.Wszelkie pytania dotyczące GNU i FSF prosimy kierować na adres <gnu@gnu.org>. Inne metody kontaktu
z FSF można znaleźć na stronie kontakt  Informacje o niedziałających
odnośnikach oraz inne poprawki (lub propozycje) prosimy wysyłać
na adres <web-translators@gnu.org>.

Staramy się, aby tłumaczenia były wierne i wysokiej jakości,
ale nie jesteśmy zwolnieni z niedoskonałości. Komentarze odnośnie
tłumaczenia polskiego oraz zgłoszenia dotyczące chęci współpracy
w tłumaczeniu prosimy kierować na adres www-pl-trans@gnu.org.  Więcej
informacji na temat koordynacji oraz zgłaszania propozycji
tłumaczeń artykułów znajdziecie na stronie tłumaczeń.Copyright © 1996, 2002, 2007, 2009, 2010, 2014, 2015, 2016 Richard
StallmanTa strona jest dostępna na licencji
Creative Commons Uznanie autorstwa – Bez utworów zależnych
4.0 Międzynarodowe.Copyright Infringement
Notification
Aktualizowane:

$Date: 2017/04/25 16:33:48 $


zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Księga Henrykowska - to jeden z polskich kandydatów ubiegających się o wpisanie na Listę Pamięć Świata UNESCO. W spisanej w XIII w. kronice opactwa cystersów znajduje się zdanie uważane za najstarsze zapisane w języku polskim. Księga Henrykowska i Akta Braci Czeskich w Wielkopolsce będą ubiegać się o wpisanie na Listę Pamięć Świata UNESCO.Decyzja o tym, czy polskie propozycje zostaną wpisane na tę listę zapadnie w połowie przyszłego roku - zapowiedział zastępca Naczelnego Dyrektora Archiwów Państwowych dr Andrzej Biernat.    Księga Henrykowska to jeden z najcenniejszych eksponatów znajdujących się w zbiorach wrocławskiego Muzeum Archidiecezjalnego. To powstała w drugiej połowie XIII w. kronika opactwa cystersów w Henrykowie na Dolnym Śląsku. Księga jest spisana po łacinie, jednak w jej treści znajduje się zdanie uważane za najstarsze zapisane w języku polskim. Brzmi ono "Daj, ać ja pobruszę, a ty poczywaj".    Lista Pamięć Świata UNESCO to powstały w 1992 r. rejestr zabytków o charakterze dokumentacyjnym - rękopisów, druków czy dokumentów audiowizualnych. Znajdują się na niej m.in. autograf dzieła Mikołaja Kopernika "De revolutionibus" przechowywany w Bibliotece Jagiellońskiej, rękopisy Fryderyka Chopina znajdujący się w zbiorach Biblioteki Narodowej i Towarzystwa im. Fryderyka Chopina w Warszawie, czy podziemne archiwum getta warszawskiego (tzw. Archiwum Ringelbluma), przechowywane w Żydowskim Instytucie Historycznym.(j.)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Przeczytałem właśnie 451 stopni Fahrenheita Raya Bradbury’ego. Większość z Was zapewne zna (przynajmniej ze słyszenia) tę pesymistyczną wizję przyszłości, w której literatura jest zakazana, a strażacy podpalają domy, których mieszkańcy przechowywali książki.Ważną częścią utworu jest wykład kapitana Beatty, zwierzchnika głównego bohatera, który odwiedza swojego podwładnego i opowiada mu o tym, jak społeczeństwo, w swym dążeniu do jak najszybszego zdobywania informacji, ostatecznie zniszczyło i je, i jej nośniki – książki. Słowa strażaka okazały się być zaskakująco aktualne. Wyróżniłem zdania, które uznałem za istotniejsze.Ponieważ wszystko było masowe, stało się prostsze – mówił Beatty. – Niegdyś książki zwracały się do niewielu ludzi, rozproszonych tu i ówdzie. Mogły sobie pozwolić na odrębność. Świat był obszerny. Ale potem świat stał się pełen oczu, łokci i ust. Podwójny, potrójny, poczwórny wzrost zaludnienia. (…)Wyobraź sobie, że wyświetlasz film. Człowiek dziewiętnastego stulecia ze swymi końmi, psami, powozami, powolnym tempem. Potem w dwudziestym stuleciu nastaw aparat na szybsze tempo. Książki się skraca. Streszczenia. Wybory. Sensacyjne dzienniki. Wszystko skondensowane w dowcipie, wszystko zmierza do błyskawicznego zakończenia. (…) Klasyków obcina się, by ich dopasować do piętnastominutowych audycji radiowych, następnie obcina dalej, by tekst zmieścił się na szpalcie, której przeczytanie zajmuje dwie minuty, a wreszcie wyciska się do dziesięcio- czy dwunastowierszowego streszczenia w słowniku. Przesadzam oczywiście. Słowniki były dla informacji. Ale istniało wielu ludzi, których jedyna wiedza o Hamlecie (…) ograniczała się do jednostronicowego streszczenia w książce: Teraz nareszcie możecie przeczytać wszystkich klasyków i utrzymać się na równym poziomie z waszymi sąsiadami. Rozumiesz? Z pokoju dziecinnego do uniwersytetu i z powrotem do pokoju dziecinnego, oto nasz intelektualny schemat (…)Puść teraz nasz flm, Montag, jeszcze szybciej. Trzask prask, pif paf, buch, bach, szach mach, wyjdź, wejdź, czego, jak, gdzie, co, ech? Uch! Buch! Bij! Pierz! Bierz! Wiej! Lej! Bim, bam, bum! Streszczenia streszczeń, streszczenia streszczeń streszczeń. Polityka? Jedna szpalta, dwa zdania, tytuł! Nagle wszystko znika! Obracaj umysł człowieka tak szybko wśród wirujących rąk redaktorów, eksploatatorów, radiowców, że centryfuga odrzuca wszelką niepotrzebną, zajmującą czas myśl!Czas nauki skrócono, programy zredukowano, zarzucono flozofę, historię i języki, angielski i ortografę stopniowo lekceważono coraz bardziej, aż wreszcie prawie kompletnie zignorowano. Wzrasta tempo życia, liczy się posada, po pracy rozrywka. Po co uczyć się czegokolwiek poza naciskaniem guzików, przekręcaniem kontaktów, dociskaniem śrubek i nakrętek?Więcej rysunków w książkach. Więcej ilustracji. Umysł chłonie coraz mniej i mniej. Niecierpliwość. Autostrady pełne tłumów pędzących dokądś i nigdzie. Benzynowi uchodźcy. Miasta zamieniają się w hotele dla automobilistów, tłumy nomadów poruszają się z miejsca na miejsce wedle faz księżyca, nocując w pokoju, w którym ty byłeś dziś w południe, a ja wczoraj w nocy.Weźmy teraz mniejszości w naszej cywilizacji. Im gęściejsze zaludnienie, tym więcej mniejszości. Uważaj, żebyś nie dotknął czymś sympatyków psów, sympatyków kotów, doktorów, adwokatów, kupców, dyrektorów, mormonów, baptystów, unitarystów, potomków Chińczyków, Szwedów, Włochów, Niemców, teksańczyków, brooklińczyków, Irlandczyków, mieszkańców Oregonu czy Meksyku. Ludzie w danej książce, sztuce czy programie telewizyjnym nie reprezentują jakichkolwiek rzeczywistych malarzy, kartografów, mechaników i tym podobnie. Im większy jest twój rynek, Montag, tym mniej możesz się zajmować sprawami dyskusyjnymi, pamiętaj o tym! Wszystkie te drobne mniejszości mniejszości, na które trzeba uważać. Autorzy pełni złych myśli, zatrzaśnijcie swe maszyny do pisania! Autorzy zrobili to. Czasopisma stały się przyjemną mieszanką waniliowej tapioki. Książki, jak mówili ci cholernie snobistyczni krytycy, były jak brudne mydliny. Nic dziwnego, że nikt nie chce kupować książek – mówili krytycy. Lecz publiczność, wiedząc, czego jej potrzeba, wybierając szczęśliwie, pozwoliła przeżyć tylko książkom z komiksami. I trójwymiarowym czasopismom pornografcznym, oczywiście. I to byłoby wszystko, Montag. To nie przyszło od rządu. Początkowo nie było żadnego nakazu, deklaracji, cenzury. Nie! Technologia, eksploatacja masowa i nacisk mniejszości załatwiły całą sprawę.Gdy szkoły zaczęły wypuszczać coraz więcej biegaczy, skoczków, wyścigowców, żużlowców, kopaczy i chwytaczy, miotaczy i pływaków zamiast badaczy, krytyków, naukowców i twórców, słowo „intelektualista” stało się obelgą, na co zresztą zasługiwało. Człowiek zawsze boi się czegoś nieznanego. Z pewnością pamiętasz chłopca w twojej klasie, który był wyjątkowo „inteligentny”, recytował na wyrywki i umiał zawsze odpowiedzieć na pytania, podczas gdy inni siedzieli jak ołowiane bożki i nienawidzili go. I czy właśnie tego chłopca nie wybieraliście sobie do bicia i torturowania po lekcjach? Oczywiście, że tak było. Wszyscy musimy być podobni jeden do drugiego. Wszyscy nie rodzą się wolni i równi, jak Konstytucja powiada, lecz każdego trzeba uczynić równym. Każdy człowiek – wizerunkiem innego człowieka. Wtedy wszyscy są szczęśliwi, bo nie ma gór, by się przed nimi zginać ze strachem i porównywać się z nimi. Tak! Książka to naładowana broń w sąsiednim domu. Spal ją. Rozładuj broń. Rozbij mózg człowieka. Skąd wiadomo, kto mógłby się stać celem oczytanego faceta? Ja? Nie mam zamiaru znosić tego choćby przez minutę. (…)Murzyni nie lubią książki Mały czarny Sambo? Spal ją. Białym ludziom nie podoba się Chata wuja Toma? Spal ją. Ktoś napisał książkę o tytoniu i raku płuc? Fabrykanci papierosów płaczą? Spal ją. Zadowolenie, Montag. Spokój, Montag. Wyrzuć swe troski za okno. (…)Przede wszystkim spokój, Montag. Daj ludziom konkursy, które można wygrywać pamiętając słowa popularnych przebojów, nazwy stolic stanowych i ile kukurydzy wyhodowano w Iowie w ubiegłym roku. Napchaj ich niezapalnymi faktami, wbij w nich tak cholernie pełno suchych faktów, żeby czuli się nasyceni i niebywałe „zdolni” posiadając taką wiedzę. Wtedy będzie im się zdawało, że myślą, i będą mieli poczucie ruchu nie poruszając się. I będą szczęśliwi, ponieważ fakty tego rodzaju nigdy się nie zmieniają. Nie dawaj im żadnego śliskiego materiału w rodzaju flozofi czy socjologii, by wiązała te fakty. W ten sposób osiąga się tylko melancholię. Człowiek, który potraf rozłożyć na części ścianę telewizyjną i złożyć ją z powrotem, a większość ludzi w dzisiejszych czasach to potraf, jest szczęśliwszy od tego, który usiłuje obliczyć, zmierzyć i rozwiązać zagadkę wszechświata, bo tego nie da się obliczyć i rozwiązać, a człowiek czuje się potem tylko diabelnie przygnębiony i samotny.Ta książka została napisana w 1953 roku. Zadziwiające, że autor tak dokładnie zrozumiał tą kwestię i tak ją odczytał. Najgorsze, że jego „przepowiednie” spełniają się na naszych oczach… „daj ludziom konkursy…”, „streszczenia streszczenia”      Smutne … bardzo, ale może dlatego nas to smuci, że my czytamy książki…cóż… so true. od dawna mam tego typu przemyślenia. świat naprawdę zapier**** i żeby nadążać skracamy sobie drogę, streszczamy itd. życie zmieniło się w karuzelę z migającymi obrazkami. nie ma miejsca na kosmiczne rozkminy – „po co jestem” , „jaki jest sens tego że jestem, skoro zaraz mnie nie będzie” itd. książkę wypożyczę na dniach i przeczytam, bo ostatnio nawet chodziła mi po głowie. miałem obejrzeć film, ale to by po prostu oznaczało pójście na łatwiznę@fiszu: zasadniczo jestem najpierw za przeczytaniem książki, a potem obejrzeniem filmu (na podstawie lub motywach), ale np. takiego „Władcę Pierścieni” najpierw obejrzałem, a potem przeczytałem. Paradoksalnie łatwiej mi było pójść do kina niż do biblioteki 🙂@fiszu: zazwyczaj najpierw czytam książkę, a potem oglądam film, ale np. „Władcę Pierścieni” najpierw zobaczyłem w kinie, a dopiero póÅºniej przeczytałem. Paradoksalnie łatwiej mi było kupić bilet niż przejść się do biblioteki 🙂Książka napisana w 1953 roku… Nadal aktualna, co jest przerażające, ale ważniejsze dla mnie słowa znalazły się na końcu… Nie zacytuję w tej chwili, bo musiałbym przekopać bibliteczkę i przetłumaczyć, ale treść była następująca:
żyjemy w nowym średniowieczu, w wiekach ciemnych (dark age). Ale po każdej epoce mroku w historii ludzkości przychodził okres opamiętania i oświecenia. Więc jest nadzieja.
Autor miał straszną fobie na punkcie palenia książek, tym bardziej uzasadnioną, że na jego oczach koszmar zaczął się spełniać… W Polityce kiedyś czytałem jego skrócony („streszczenie streszczenia” ???) życiorys i była tam wzmianka, że w czasie jednych z rozruchów studenckich lat 60tych, lewacko nastawiona młodzież razem z kilkoma profesorami spaliła na wielkim stosie całą masę „burżuazyjnej i reakcyjnej” literatury. Szekspir, Molier, praktycznie każdy klasyk. No i Ray Bradbury… Oczywiście wszystko w imię świetlanej, socjalistycznej przyszłości ludzkości… (Krótko mówiąc: nie typ lewicy, do którego czuję jakiś szczególny pociąg…)
Poznaje ktoś kapitana? Na szczęście teraz nikt nie pali książek w taki sposób, ale nie znaczy to, że zagrożenie minęło. Zamiast przekwalifikowywania strażaków mamy „M jak Mdłość”, „Marię z Przedmieścia, czy co tam moja babcia ogląda” i całą masę filmów o dzelnych Amerykanach ratujących Titanica przed zatonięciem z powodu uderzenia asteroidy… ZnajdÅºcie jedną książkę, która w Polsce zrobiła medialną karierę (ok, Harry Potter jest tu wyjątkiem, a bajki też się liczą, ale to kropla w morzu)? Za to karierę robią „ekranizacje”: moj ulubiony przykład – „Ja, Robot” – niech ktoś obejrzy film, a potem przeczyta książkę Isaaca Asimova (zbiór opowiadań, które nijak nie nadają się na ekran, ale co tam… nie z takim rzeczami Swiętedrewno sobie radziło.) Proszę znaleÅºć 10 pkt wspólnych między filmem zbiorem… Dla ułatwienia podpowiem, że róznice nie ograniczają się do reklamy Converse Allstars na samym początku. (A dla otuchy: to jeszcze książka kiedy Asimov, pisarz bardzo nierówny pisał, a nie zadowalał potrzeby swoich fanów ciągnąc serie w nieskończoność).Pingback: Drugi koniec epoki książek (“Kroniki marsjańskie”) | Blog Adama Klimowskiego design by NetcodesLogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: Michał Potocki         (© Michał Potocki)Masz zdjęcie do tego tematu?
    Przez cały dzień 8 września we Wrocławiu można jeździć środkami komunikacji miejskiej za darmo, czytając książkę, zamiast ściskając bilet. To akcja miasta w ramach Międzynarodowego Dnia Walki z Analfabetyzmem. Liczą się tylko książki w wersji papierowej, bo chyba urzędnicy nie nadążają za trendami i lubią papier.
  Podziel się na TwitterzeSkomentujSłynny duchowny John Baptist Bashobora z Ugandy znowu na Dolnym Śląsku!...Wywiad z Janem Szurmiejem, reżyserem "Xiąg Schulza"Premiery w Teatrze Polskim oraz Teatrze Polskim – w podziemiuDodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Już kwadrans po ósmej. Wpadasz spóźniony do biura.  Mówisz: "Przepraszam, za spóźnienie...
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        Jechałam tego dnia tramwajem, czytałam książkę (tradycyjną, nie w-booka) i musiałam lekturę przerwać by przerzucać zawartość torebki w poszukiwaniu urbankarty - najwyraźniej nie wszystkim kontrolerom chciało się bawić w tą akcję  :-P      
        Dokładnie ludziska wyluzujcie. Nigdy bym nie pomyślał, że nawet z takiej ciekawej, pozytywnej i sympatycznej akcji będzie ktoś starał się robić aferę. Doprawdy to już jest przesada.      
        Czytam i leże ze śmiechu, jakie spiskowe teorie dziejów się tu wypisują. To była zwykła, prosta akcja + rozdawanie zakładek, a czytam co piszecie i nie wierze własnym oczom, rozbawiacie mnie do łez. Jakie historie się tu wypisują hahaha, jakie analizy i przemyślenia hahaha. Sam czytam ebooki, mam całkiem pokaźną kolekcje i jestem zwolennikiem tej metody czytania, ale w życiu bym nie pomyślał, że takie zasady tej akcji są we mnie wymierzone. Brawa dla pomysłodawców, super sprawa taka inicjatywa.      
        Urzędnicza logika... Co chwila, do spółki z Unią, wymuszają "myślenie o ekologii", ale jak ktoś używa elektronicznych wersji książek, które nie wymagały wycinania lasu, to już się do ich akcji nie załapie... Co za konsekwencja w działaniu...
Dla mnie to jest śmieszne, bo tylko pokazuje absurdy tej całej UE, usiłującej sterować każdym aspektem naszego życia.

Nie hejtuję fajnych akcji!
Jesteś kompletnym ignorantem... Weź kiedyś do ręki czytnik ebooków, z ekranem e-ink i dopiero później dywaguj o tym, jak to niby niszczy wzrok... Podpowiem ci: ten ekran nie emituje światła, a obraz jest stały (nie odświeża się ileś razy na sekundę jak na innych ekranach), patrzy się na niego identycznie jak na kartkę papieru.

A co do zapachu papieru, to gratuluję. Widocznie nie jesteś czytelnikiem, tylko jakimś wąchaczem-fetyszystą, dla którego sensem istnienia książki jest wąchanie farby drukarskiej lub syfu i bakterii pozostawionych na nim przez setki dotykających go rąk (a jeszcze najlepiej przewrócić stronę poślinionym paluchem).      
        Bzdury, nikt o niczym nie zapomniał. To akcja napędzenia rynku księgarniczego, który kuleje w konkurencji z nowymi systemami dostarczania treści. Czy ludzie czytający newsy, blogi i artykuły z ekranu telefonu lub tableta są analfabetami?      
        Ludzie co wy wypisujecie. Przecież to symboliczna akcja w ramach Międzynarodowego Dnia Walki z Analfabetyzmem, Akcja po prostu miała taką koncepcję. A my tworzycie jakieś abstrakcyjne dyskryminacyjne teorie. Czy w jesteście poważni?      
        Poprostu trzeba umieć czytać ze ZROZUMIENIEM regulamin. Jaki problem? Chcesz jechać za darmo musisz mieć papierową książkę inaczej skasuj bilet i cześć.      
        I akcja nie działa w skodach i pesach! Bo tramwaj musi być niebieski, piszczący, trzeszczący i śmierdzący.      
        @Nie hejtuję fajnych akcji! (gość):  Mam trzy prośby.
1.Nie dzielmy ludzi na lepszych (czytających książki papierowe) i gorszych (czytających w formie elektronicznej). Ja lubię czytać w każdej formie. Najważniejsze jest to by czytali.
2. Czytanie książek na czytniku e-ink (nie smartfonie i tablecie) nie psuje wzroku bardziej niż czytanie tradycyjnych książek. Niestety jest to ciągle powtarzana bzdura osób, które nigdy nie używały czytnika.
3. Nie wypowiadajmy się jeżeli nie mamy doświadczeń osobistych. Od kiedy mam czytnik nie zepsuł się, przeczytałem o 15 książek więcej niż zazwyczaj. Mam książkę zawsze pod ręką, gazetę i ciekawe artykuły. I nie rozprasza mnie niepotrzebnie internet.
Nie wyobrażam sobie bym mógł zabrać ze sobą do małej torby książkę która ma 800-1000 stron i waży 2kg. A tak na czytniku to nie więcej niż 500g.      
        Ja rozumiem to, że liczą się tylko książki papierowe, bo zaraz by każdy wkręcał że na tablecie albo na telefonie czyta książkę - jest regulamin że książka tradycyjna więc cieszcie się że jest taka fajna akcja.      
        DO Nie hejtuję fajnych akcji!
Sam piszesz 'tradycyjna książka' i' e-book' (czyli e-książka). I w jednym i drugim wypadku mamy do czynienia z książką, tylko że w innej formie. Czy telefon stacjonarny, na kablu a telefon bez kabla, komórkowy to coś innego? Nie, to wciąż telefony, w innej formie.      
        DO Nie hejtuję fajnych akcji! (gość)
jak nie ma segregacji? A co ja niby czytam na czytniku książek jak nie książkę? Książka to książka - jaka to różnica jaką ma formę?
/ A idąc tą logiką to proszę mi wyjaśnić czy wydruk elektroniczny (np. potwierdzenie przelewu) nie jest dowodem na uiszczenie jakieś opłaty, póki go nie wydrukujesz? Idąc dalej to mi przypomina jak rekrutowałam się na studia i Pani w Dziekanacie nie chciała mi przyjąć potwierdzenia uiszczenia opłaty drukowanej z inteligo bo to zwykły wydruk (nie ma tam żadnego podpisu ani pieczątki) Utknąłeś w średniowieczu człowieku!
A teraz mam się czuć gorsza od kogoś kto weźmie dziś ze sobą książkę (która ma dwie okładki i kilka stron pomiędzy) tylko po to, żeby darmowo jeździć komunikacją mimo, że nie przeczyta z niej nawet strony (no chyba, że akurat będzie kontrola biletów) mimo, że masowo czytam książki w komunikacji miejskiej (tyle, że na czytniku).
A autorowi nie chodzi o obowiązkowe posiadanie czytnika, ale o nie segregowanie czytelników ze względu na to w jakiej formie wybiorą książkę i na jakim urządzeniu będą ją czytać (a niech to będzie telefon czy tablet - co to komu szkodzi)

A jeśli twoim zdaniem czytniki niszczą wzrok to znaczy, że jesteś ignorantem - bo nie robią tego bardziej niż zwykły papier.

I nie chodzi o hejt fajnej akcji! Tylko to dla mnie ogromna szkoda, że czytam na co dzień w komunikacji miejskiej, a mimo wszystko zostałam z niej wykluczona.      
        Jasne, na komórce też można czytać i na laptopie... Szanowny Autorze, zanim wszyscy - zwłaszcza dzieciaki - zaopatrzą się w cudeńka techniki do czytania książek, na których nieźle notabene traci się wzrok, wiele jeszcze wody w Odrze upłynie. Tradycyjną książkę natomiast jest w stanie zdobyć każdy - i dlatego w tej akcji nie ma mowy o żadnej "segregacji". A tak Bogiem a prawdą, rzeczywiście, e-book to nie książka! Bo książka to dwie okładki, ileś tam kartek w środku, czasami fajne ilustracje i zapach - świeżego druku albo wysuszonego ze starości papieru. No i nigdy nie wysiądzie jej, w czasie gdy czytamy, zadna elektronika.      Słynny duchowny John Baptist Bashobora z Ugandy znowu na Dolnym Śląsku!...Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
Najsławniejszy francuski pisarz kontra "polityczna poprawność". Prowokacyjna polityczna fikcja! Tak zapowiadają nową powieść Michela Houellebecqa pt. "Soumission" ("Poddanie się") paryscy komentatorzy, którzy ujawniając jej treść. Według nadsekwańskich mediów, kontrowersyjny literat opisuje fikcyjne narodziny Islamskiej Republiki Francji, którą rządzą muzułmańscy fundamentaliści.Według nadsekwańskich mediów w nowej powieści Houellebecqa, której tytuł zainspirowany jest tłumaczeniem słowa "islam" z języka arabskiego ("poddanie się woli Boga"), nowym prezydentem Francji staje się w 2022 roku fikcyjny lider Bractwa Muzułmańskiego Mohammed Ben Abbes. Po dwóch katastrofalnych w skutkach kadencjach socjalistycznego prezydenta Francois Hollande'a kandydata islamskich fundamentalistów wspiera zarówno lewica jak i umiarkowana prawica, by zagrodzić drogę do Pałacu Elizejskiego nacjonalistycznemu Frontowi Narodowemu. Po zwycięstwie muzułmańskiego fundamentalisty w wyborach prezydenckich obywatele zmuszani są do "nawracania się" na islam. Bohaterem jest profesor Muzułmańskiego Uniwersytetu Sorbona, który ma nihilistyczne poglądy. Zgadza się przyjąć religię muzułmańską - w przeciwieństwie do wielu starszych profesorów, którzy wolą przejść na wcześniejszą emeryturę. Cieszy go m.in. wprowadzenie poligamii i uległość studentek w muzułmańskich chustach.Organizacje antyrasistowskie już grożą zaskarżeniem autora do sądu, choć książka ma ukazać się we francuskich księgarniach dopiero 7 stycznia przyszłego roku. Minister kultury Fleur Pellerin, która pochodzi z rodziny koreańskich imigrantów, oświadczyła, że wstrzyma się z wypowiedziami w tej sprawie aż do momentu przeczytania nowej powieści Houellebecqa. Obiecała, że uważnie przestudiuje "Poddanie się" - choć wcześniej wyznała, iż jako minister kultury nie ma czasu na czytanie książek. Zaznaczyła, że ten sławny pisarz celuje w prowokacjach z przymrużeniem oka. W wywiadzie udzielonym w 2001 roku nadsekwańskiemu tygodnikowi "Lire" Michel Houellebecq oświadczył, że islam jest "najgłupszą religią świata". Wątek religijny w wywiadzie rozwinięty został w kontekście nawrócenia się na islam matki autora. Sławny pisarz został już wtedy oskarżony o nawoływanie do nienawiści rasowej i o islamofobię. Został zaskarżony do sądu przez organizacje antyrasistowskie i rektora Wielkiego Meczetu Paryża Dalila Boubakeura. Literat wyjaśnił, że islam nie jest rasą, tylko religią. Paryscy sędziowie przyznali mu rację orzekając, że jego wypowiedź była dozwoloną krytyką religii.Francja jest krajem Unii Europejskiej, w którym żyje najwięcej muzułmanów. Ich liczba  szacowana jest na 6-7 milionów.(mpw)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.
Na początku przyszłego roku Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych ma zadecydować, czy sprzedaż używanych książek nadal będzie legalna.Prawdopodobnie nikt nigdy nie wpadłby na tak absurdalny pomysł, gdyby nie sprawa Supapa Kirtsaenga, emigranta z Tajlandii, który przyjechał w 1997 roku do USA na studia. Zauważył on, że podręczniki wydawnictwa John Wiley & Sons sprzedawane w amerykańskich księgarniach są dużo droższe od tych samych lub bardzo podobnych anglojęzycznych wydań sprzedawanych u niego w kraju. Kirtsaeng nie był zamożnym człowiekiem, napisał więc do rodziny list z prośbą, czy nie udałoby się odszukać potrzebnych mu książek. Udało się. W młodzieńcu odezwała się biznesowa żyłka i przy pomocy bliskich zaczął sprowadzać z Tajlandii ogromne ilości podręczników, które wystawiał następnie na eBayu. Sprzedał w ten sposób książki o wartości 1,2 miliona dolarów. Studenci byli oczywiście zadowoleni, ale John Wiley & Sons o wiele mniej.W podręcznikach sprzedawanych w Tajlandii znajdowała się adnotacja, że „książka jest dopuszczona do sprzedaży wyłącznie w Europie, Azji, Afryce i na Bliskim Wschodzie i nie może być eksportowana. Wywóz towaru lub przywóz tej książki do innego regionu bez zgody wydawcy jest zabroniony i stanowi naruszenie praw wydawcy”. Oficyna publikująca podręczniki wytoczyła więc studentowi proces, domagając się odszkodowania. Sąd przyznał rację wydawnictwu i Kirtsaeng musiał zapłacić 600 tysięcy dolarów.Decyzja sądu może nieść ze sobą poważne konsekwencje, zdaniem niektórych uderza bowiem w obowiązującą w Stanach Zjednoczonych od 1908 roku doktrynę „pierwszej sprzedaży”. Pozwala ona nabywcy sprzedać lub oddać zakupioną w sklepie książkę, bez naruszania prawa autorskiego, które ma jedynie uniemożliwiać duplikację. W tej sytuacji właściciele księgarń i antykwariatów, biblioteki oraz portale aukcyjne zaczęły się obawiać, że wyrok może posłużyć w przyszłości za precedens, aby uniemożliwić im dalszą odsprzedaż lub wypożyczanie używanych książek.Stowarzyszenie Amerykańskich Bibliotek, właściciele eBaya, sieć księgarni Powell’s Books oraz inne podmioty zrzeszone pod nazwą „Owners’ Rights Initiative” złożyły w Sądzie Najwyższym apelację, starając się obalić decyzję niższej instancji. „Jeśli Trybunał orzeknie na korzyść wydawnictwa, biblioteki mogą stać się niezdolne do pożyczania książek, indywidualnym osobom ograniczy się możliwość oddawania przedmiotów na cele charytatywne, a firmy i konsumentów powstrzyma się przed sprzedażą różnorodnych produktów, od elektroniki i książek do biżuterii i używanych samochodów” – piszą w oświadczeniu przedstawiciele „Owners’ Rights Initiative”.Z drugiej strony wydawnictwo John Wiley & Sons argumentuje, że doktryna „pierwszej sprzedaży” tyczy się jedynie książek wydanych w USA. Przy okazji tłumaczy, że nie może sprzedawać podręczników po takich samych cenach, jak na niektórych rynkach zagranicznych. Rzeczywistość, jak mówi wydawnictwo, jest taka, że uczniów w biedniejszych krajach po prostu nie stać na amerykańskie ceny podręczników, co utrudniłoby dostęp tym studentom do książek. Amerykańskie ceny są zaś wyższe, bo poza kosztem druku i dystrybucji muszą również pokryć koszty pisania materiałów (rozliczanych często jednorazowo, bez dodatkowych prowizji, jak to ma miejsce w przypadku beletrystyki), które można pominąć przy zagranicznych edycjach.Niższe instancje przychylają się do twierdzenia wydawnictwa John Wiley & Sons. Jaka będzie decyzja Sądu Najwyższego? Przekonamy się o tym na początku przyszłego roku.fot. brewbooks/PhototreePrzeczytaj również:Tagi:  antykwariat, biblioteka, prawo autorskie, rynek książki, Stany ZjednoczoneKategoria: newsyBiblioteka internetowa wolnelektury.pl to zbiór lektur szkolnych, które przeszły do domeny publicznej. Serwis działa od 2007 roku. Książki umieszczone w serwisie podzielone są m.in. według tytułów, autorów, gatunków literackich. Dostępne są także zbiory takiej jak, biblioteka noblistów, literatura dla dzieci i młodzieży, literatura przygodowa czy wybór lektur dla uczniów, szkół podstawowych, gimnazjów i liceów.Czytelniku, co chcesz przeczytać?Jarosław Lipszyc prezes Fundacji Nowoczesna Polska odpowiedzialnej za serwis powiedział, że książki do biblioteki trafiają na dwa sposoby. - Po pierwsze, pytamy czytelników, co chcieli żeby się znalazło w serwisie. Dostajemy nawet kilkadziesiąt zgłoszeń czytelniczych dziennie. Te, które są najpopularniejsze są w pierwszej kolejności przygotowywane do udostępnienie w serwisie. Drugi sposób związany jest z konkursami grantowymi na digitalizację książek, które rządzą się własnym prawami i priorytetami. Np. od zeszłego roku realizujemy digitalizację klasyków niemieckiej literatury przy współpracy Fundacji Współpracy Polsko - Niemieckiej - wyjaśnił.70 lat po śmierci autoraWszystkie działania muszą odbywać się zgodnie z prawem. - Możemy udostępniać tylko to, do czego wygasły prawa autorskie albo, na co posiadacze praw autorskich dali wolną licencję. W Polsce prawa autorskie obowiązuje do 70 lat po śmierci autora, zatem obecnie udostępniamy dzieła osób zmarłych w roku 1943 lub wcześniej - podkreślił Lipszyc.Serwis nie chce mieć charakteru masowego "masowego". - Naszym celem jest stworzenie tak kompletnej internetowej biblioteki klasyki literatury polskiej jak to tylko jest możliwe. Nie jesteśmy jednak serwisem masowej digitalizacji milionów książek. Postawiliśmy na zupełnie inną logikę rozwoju serwisu. Logikę bardzo starannego przygotowania tekstów do publikacji online - zaznaczył Lipszyc.Żadnych reklamSerwis świadomie nie umieszcza na swojej stronie internetowej reklam. Jednym ze źródeł finansowania serwisu są dotacje. W ostatnim czasie serwis otrzymał 250 tys. zł dotacji od ministra kultury. - Część z tych pieniędzy przeznaczymy na dalsze rozwijanie kolekcji zasobów malarstwa i grafiki w połączeniu z motywami literackimi. Chcielibyśmy, aby one wzrosły, co najmniej dwukrotnie. Drugie działanie, to rozwijanie kolekcji tematycznych, takich jak biblioteka filozoficzna, biblioteka publicystyki, klasyki literatury fantastycznonaukowej. Budowa tych kolekcji będzie dla nas w tym roku priorytetem - powiedział.pp/PAPJan Karski w Radiach Wolności>>>Książka  debiutowała na rynku w USA jeszcze w trakcie II wojny światowej. Według  zamierzeń autora, miała wpłynąć na tamtejszy rząd wobec zagrożenia  sowiecką dominacją w Europie.- Potrzebny wpływ zapewnić miała amerykańska  opinia publiczna - zaznaczył historyk, profesor Szymon Rudnicki. Treść  publikacji była mocnym uderzeniem z informacjami o sytuacji politycznej w  Polsce. Zainteresowanie tą tematyką było olbrzymie. Rudnicki dodaje, że  wyprzedany nakład 350 tysięcy sztuk był niebywały nawet na skalę  ówczesnej Ameryki. Ten wynik pokazał, jak znakomicie karski spełnił  swoją informacyjną funkcję.Zobacz serwis specjalny II wojna światowa>>>W Polsce "Tajne państwo"  debiutowało 15 lat temu. Nakład książki od dawna jest wyprzedany. Jej  promotorka, Dagmara Zandman nie ma wątpliwości, że jej poszerzona  reedycja równie szybko zdobędzie grono nabywców. To za sprawą nowych  treści i bogatych ilustracji. W najnowszej serii dostępny będzie aneks z  zeskanowanymi: materiałami, dokumentami i raportami autorstwa  Karskiego. Nie zabraknie również relacji jego znajomych i  współpracowników. Książka ukazuje się nakładem Wydawnictwa ZNAK. Jej premierze patronuje Polskie Radio.>>> Historyk: książka Jana Karskiego to gotowy scenariusz na filmRok 2014 został ogłoszony uchwałą Sejmu rokiem Jana  Karskiego. Ta    inicjatywa ma na celu m.in. przybliżenie tej postaci  Polakom.Historia w portalu PolskieRadio.pl >>>Jan Karski był legendarnym kurierem Armii Krajowej, który jako  pierwszy przekazał zachodnim przywódcom naoczną relację o zagładzie  Żydów. Jedną z osób, które spotkały się z Polakiem, był prezydent USA  Franklin Roosevelt. Informacje o Holokauście Karski zdobywał osobiście,  przedostając się do getta warszawskiego i obozu przejściowego w Izbicy, z  którego Żydzi kierowani byli do obozów zagłady.Po wojnie zdecydował się pozostać na emigracji w USA. Zdobył doktorat  z zakresu nauk politycznych na waszyngtońskim Uniwersytecie Georgetown,  gdzie przez kolejne czterdzieści lat wykładał stosunki międzynarodowe.  Jednym z jego studentów był m.in. przyszły prezydent USA Bill Clinton.  Równocześnie w ostatnich dwudziestu latach życia realizował  "nieukończoną misję” i opowiadał o masowej eksterminacji Żydów na  spotkaniach w Stanach, Izraelu i Ameryce.Za swoją działalność Karski otrzymał m.in. tytuł "Sprawiedliwego  wśród Narodów Świata”, osiem polskich i zagranicznych uczelni przyznało  mu doktorat honoris causa, był też kawalerem Orderu Orła Białego,  najwyższego polskiego odznaczenia państwowego.mrDla Wrońskiego ostatnie miesiące były bardzo dobrym okresem w życiu. Zyskał wiele nagród za swoje poprzednie publikacje, co bezpośrednio przełożyło się na to, że zainteresowanie nową książką jest naprawdę duże. Jako polonista z wykształcenia przeszedł sporą drogę, by móc w końcu zajmować się tylko pisaniem. - Mam wiele epizodów na koncie. Byłem nauczycielem w liceum przez dwa i pół roku, pracowałem w radiu, ale też w wydawnictwie książkowym, gdzie się zajmowałem się korektą tekstów innych autorów. To było bardzo pożyteczne doświadczenie. Cały czas jednak dążyłem do tego, żeby być tylko pisarzem i w końcu się to udało - mówi gość "Stacji Kultura".    Najnowsza książka Wrońskiego zatytułowana jest "Haiti". - To tak naprawdę ostatnia z kilku wersji tytułu, bo one się u mnie zawsze często zmieniają. Bardzo nie lubię ich wymyślać. Robię to na samym końcu pracy nad książką - mówi autor. Od razu wyjaśnia też, że tytuł ten nie ma żadnego geograficznego związku, a treść powieści nie przeniesie nas wcale za Ocean: - To nazwa klaczy, która jest jedną z bohaterek, a one często mają takie egzotyczne imiona - tłumaczy.    Chociaż Wroński pisze kryminały, często w pracy nad nimi odwołuje się do prawdziwych historii i wydarzeń, wplatając je do fikcji literackiej. - Prawda w wielu wypadkach jest na tyle ciekawa, że gdybym sam coś wymyślił od początku do końca, byłoby znacznie bledsze i mniej interesujące. Szukając imienia konia i informacji na temat drugiej krajowej wystawy koni remontowych, bo przy okazji tej imprezy dzieje się akcja kryminalna, znalazłem artykuł na temat stadniny w Suchowoli. Z tego zaczerpnąłem bardzo dużo materiału, który potem wykorzystałem w powieści - opowiada Marcin Wroński."Haiti" to już szósty tom opowieści, których głównym bohaterem jest Zyga Maciejewski. Tym razem akcja umiejscowiona jest w dwóch planach czasowych: w 1938 roku i 12 lat później, a jej miejscem jest tak jak i poprzednio Lublin. - Gdy wracam do Lublina przedwojennego to obraz tego miasta jest niezwykle przyjemny, w latach świetności. Odkrywam jego piękne zakątki. Po wojnie wygląda on już, co nie może dziwić, znacznie mniej korzystnie... - kończy pisarz.Zapraszamy do wysłuchania zapisu całej rozmowy Katarzyny Dydo i Kuby Kukli z pisarzem Marcinem Wrońskim. (ac/pj)- Hanna Krall już od pewnego czasu obsesyjnie rozwiązuje krzyżówki - mówi w "Stacji Kultura" Mariusz Szczygieł, ceniony publicysta i autor książek. - To mnie trochę dziwi, bo pisarka, która jest tak zaspokojona w miłości własnej, która ma tyle sukcesów na koncie, codziennie musi odnieśc mały sukcesis z Jolką - zauważa.Przeczytaj: Sławomir Mrożek - jedyny taki milczekA skąd w ogóle ta pasja? Czy wiadomo, kiedy się rozwinęła i zawładnęła wolnym czasem szanowanej pisarki? - Otóż jakiś czas temu przyznała mi się, że przeczytała w jakimś piśmie kobiecym, iż rozwiązywanie krzyżówek chroni przed demencją starczą i stetryczeniem. I dodała - no widzi Pan, jak dobrze to przewidziałam, wiedziałam, co wybrać! - opowiada ze śmiechem Szczygieł.Zobacz też: Zawsze kompletnie ubrany Witold GombrowiczJest jeszcze jedna rzecz, którą można nazwać małą obsesją Hanny Krall. - Okazuje się, że do pracy potrzebuje ona kawy, ale to takiej kawy, której ja nie znoszę, mianowicie neski rozpuszczalnej. Pije neskę, innym podaje neskę, nawet jak idzie do kawiarni, to prosi neskę. Nie chce celebrować picia aromatycznej kawy z ekspresu, nie da się przekonać do zmiany przyzwyczajeń - kończy rozmówca Czwórki.(ac/kd)Jego specyficzny styl, nazywany przez krytyków realizmem magicznym, stał się kanonem dla całego pokolenia latynoamerykańskich pisarzy. Na czym ów styl polegał? Tłumaczy iberysta - Włodzimierz Oleksiak. - Realizm magiczny mówi o maleńkich, odciętych od świata społecznościach, które równie dobrze mogą funkcjonować na wschodzie Europy, jak w Azji czy Ameryce. To pewien świat mityczny, stworzony i funkcjonujący u niego w wielu książkach - dodaje.Gabriel Garcia Marquez nie żyje. Noblista, który bał się wystąpień>>>- W sposób atrakcyjny przedstawiał tematy często trudne i o których nie czytalibyśmy z takim zainteresowaniem  - mówi Fracisco Rodriguez z Centrum Studiów Latynoamerykańskich UW. - Już za życia wszedł do panteonu pisarzy, o których będzie się mówiło jeszcze przez następne pokolenia. Za kilkaset lat to będzie taka sama postać jak Szekspir czy Cervantes - twierdzi.Krzysztof Varga, pisarz i krytyk literacki dodaje, że pisarstwo Marqueza było dowodem na to, że wielkie narracje nie umarły i literatura potrafi być wciągająca i narkotyzująca. Był jednym z flagowych autorów boomu latynoamerykańskiego, obok Cortazara, Mario Vargasa Llosy czy Carlosa Fuentesa. On potrafił tę swoją literaturę wypośrodkować. To było zderzenie politycznego przesłania, opowieści o historii kraju czy całego kontynentu z pięknem języka. To dawało niesamowity efekt. To była literatura polityczna, ale nigdy nie była agitką. Kiedy się go czyta, można spokojnie zapomnieć o tym, że był strasznym komunistą i przyjacielem Fidela Castro do końca życia - mówi Varga.Zapraszamy do wysłuchania całego materiału, który przygotował Łukasz Walewski.(mp)Phi­lip K. Dick jest pisa­rzem, któ­ry nie prze­sta­je intry­go­wać. Od jego śmier­ci minę­ło dobrze ponad trzy­dzie­ści lat, jed­nak jego wizje w dal­szym cią­gu sil­nie oddzia­łu­ją na naszą kul­tu­rę. Pory­wa­ją i fascy­nu­ją. Dość wspo­mnieć, że Denis Vil­le­neu­ve pra­cu­je nad kon­ty­nu­acją „Bla­de Run­ne­ra”, a Ama­zon ma w pla­nach wypusz­cze­nie kolej­ne­go sezo­nu seria­lu na pod­sta­wie „Czło­wie­ka z wyso­kie­go zam­ku”. To oczy­wi­ście tyl­ko naj­gło­śniej­sze przy­kła­dy, jed­nak nie moż­na nie zauwa­żyć, że wzno­wie­nia oraz tłu­ma­cze­nia pro­zy Dic­ka cały czas się uka­zu­ją i nic nie wska­zu­je, by mia­ło się to rychło zmie­nić. Dla­cze­go by mia­ło? To prze­cież kawał wspa­nia­łej lite­ra­tu­ry!W swo­jej twór­czo­ści Dick kre­ślił, czę­sto bar­dzo dziw­ne, wizje przy­szło­ści i teraź­niej­szo­ści, mie­sza­jąc je z roz­wa­ża­nia­mi filo­zo­ficz­ny­mi oraz reli­gij­ny­mi. Kle­jąc nie­zwy­kłe, czę­sto dość psy­cho­de­licz­ne fabu­ły, autor sta­wiał pyta­nia o to, jaka napraw­dę jest rze­czy­wi­stość, co to zna­czy być czło­wie­kiem, czym jest Bóg, a tak­że wie­le innych. Zagłę­bia­jąc się w jego pro­zę, czy­tel­nik pogrą­żał się w kosz­ma­rze egzy­sten­cji, odkry­wał nie­zna­ne sta­ny świa­do­mo­ści i z każ­dą książ­ką coraz bar­dziej dał się porwać obłą­kań­czej wizji rze­czy­wi­sto­ści ame­ry­kań­skie­go pisa­rza.Sam Dick był posta­cią rów­nie barw­ną (w bar­dzo mrocz­nym tego sło­wa zna­cze­niu), co jego fabu­ły. Nad­uży­wał środ­ków psy­cho­ak­tyw­nych, prze­cho­dził licz­ne zała­ma­nia ner­wo­we, praw­do­po­dob­nie cier­piał na schi­zo­fre­nię para­no­idal­ną – sze­ro­ko zna­na jest histo­ria o tym, jak to autor „Ubi­ka” oskar­żał Sta­ni­sła­wa Lema o bycie taj­nym pro­jek­tem KGB. Prze­ży­wał też doświad­cze­nia mistycz­ne. Mimo tych wszyst­kich czyn­ni­ków (lub może raczej wła­śnie dzię­ki nim), twór­czość Dic­ka poru­sza i wywra­ca umysł odbior­cy na lewą stro­nę.W swo­jej karie­rze pisarz wydał mnó­stwo powie­ści i opo­wia­dań. Wymie­nię kil­ka tytu­łów, któ­re war­to prze­czy­tać na począt­ku.„Bla­de Run­ner. Czy andro­idy marzą o elek­trycz­nych owcach?” – naj­słyn­niej­sza książ­ka Dic­ka, w dużej mie­rze dzię­ki ekra­ni­za­cji Ridleya Scot­ta. Głów­ny boha­ter zaj­mu­je się tro­pie­niem zbun­to­wa­nych repli­kan­tów – andro­idów, któ­re po zabi­ciu swo­je­go wła­ści­cie­la prze­nik­nę­ły na Zie­mię. Wykryć andro­ida moż­na dzię­ki spe­cjal­ne­mu testo­wi na empa­tię – repli­kan­ci nie wyka­zu­ją wyż­szych uczuć, a jedy­nie mogą je uda­wać. Nie­któ­rzy z nich mają jed­nak wsz­cze­pio­ne fał­szy­we wspo­mnie­nia i nie zna­ją swo­jej sztucz­nej natu­ry. W takiej sce­ne­rii Dick budu­je trak­tat o tym, czym jest czło­wie­czeń­stwo oraz zada­je pyta­nia o jego począt­ki i gra­ni­ce.Gwałt nad wła­sną oso­bo­wo­ścią jest pod­sta­wo­wym warun­kiem życia. W jakimś momen­cie musi to zro­bić każ­da isto­ta.Kolej­na waż­na książ­ka, „Ubik” prze­no­si czy­tel­ni­ka w świat obłą­ka­nej przy­szło­ści, gdzie przed­mio­tom codzien­ne­go użyt­ku trze­ba pła­cić, kor­po­ra­cje zatrud­nia­ją tele­pa­tów do wal­ki z kon­ku­ren­cją, ist­nie­ją jed­nost­ki, mają­ce zdol­ność mani­pu­lo­wa­nia prze­szło­ścią, a naukow­cy odkry­li spo­sób jak utrzy­my­wać ludzi w sta­nie pomię­dzy życiem i śmier­cią. A to jedy­nie punk­ty począt­ko­we tej powie­ści, dal­sza akcja z każ­dym roz­dzia­łem sta­je się coraz dziw­niej­sza – boha­te­ro­wie prze­dzie­ra­ją się przez ilu­zje i zmie­nia­ją­cą się rze­czy­wi­stość, sta­ra­jąc się odkryć praw­dę o swo­jej egzy­sten­cji.Ja jestem Ubik. Zanim świat był, jam jest. Stwo­rzy­łem słoń­ca. Stwo­rzy­łem świa­ty. Stwo­rzy­łem isto­ty żywe i miej­sca przez nie zamiesz­ki­wa­ne; umiesz­czam je to tu, to tam. Idą, gdzie im każę, robią, co im pole­cę. Jestem sło­wem i nigdy nie bywa wypo­wie­dzia­ne moje imię – imię, któ­re­go nikt nie zna. Nazy­wa­ją mnie Ubik, ale nie to jest moje imię. Ja jestem. Ja będę zawsze.„Czło­wiek z Wyso­kie­go Zam­ku” jest histo­rią alter­na­tyw­ną, w któ­rej to Niem­cy wygra­ły II woj­nę świa­to­wą i wespół z Japo­nią oraz Wło­cha­mi rzą­dzą więk­szo­ścią świa­ta. Popu­lar­ną książ­ką w tej rze­czy­wi­sto­ści jest „Uty­je sza­rań­cza”, przed­sta­wia­ją­ca odmien­ną wizję dzie­jów, choć też bar­dzo róż­nią­ca się od tej, jaką zna­my. Któ­ra z nich jest praw­dzi­wa? Jaką rolę w zro­zu­mie­niu rze­czy­wi­sto­ści i przej­rze­niu fał­szu odgry­wa chiń­ska „Księ­ga prze­mian”?Zadzi­wia­ją­ca jest ta zdol­ność lite­ra­tu­ry, nawet taniej, popu­lar­nej lite­ra­tu­ry, do dzia­ła­nia na wyobraź­nię.„Płyń­cie łzy moje rzekł poli­cjant” – jeden z naj­lep­szych tytu­łów w histo­rii i bar­dzo dobra książ­ka. Powieść opo­wia­da o czło­wie­ku, któ­ry został wyma­za­ny z rze­czy­wi­sto­ści. Pro­ta­go­ni­sta pew­ne­go ran­ka budzi się i ze zdu­mie­niem odkry­wa, że nikt go nie pamię­ta i nie ma żad­nych dowo­dów na jego ist­nie­nie. Ści­ga­ny przez poli­cję, boha­ter sta­ra się odkryć, co spo­wo­do­wa­ło jego znik­nię­cie z powszech­nej świa­do­mo­ści.Może jestem tyl­ko jed­nym z wie­lu ludzi żyją­cych syn­te­tycz­nym życiem z kap­suł­ki, zapew­nia­ją­cej sła­wę, pie­nią­dze i wła­dzę, a w rze­czy­wi­sto­ści wege­tu­ją­cych w zapchlo­nych, sta­rych poko­jach hote­lo­wych, w dziel­ni­cach nędzy.Fabu­ła „Trzech styg­ma­tów Pal­me­ra Eldrit­cha” obra­ca się wokół nar­ko­ty­ków – to one znaj­du­ją się w cen­trum wykre­owa­ne­go w powie­ści świa­ta. Ludzie pochła­nia­ją je maso­wo i spę­dza­ją dłu­gie okre­sy w uro­jo­nych świa­tach. Środ­ki psy­cho­ak­tyw­ne napę­dza­ją gospo­dar­kę, dając kor­po­ra­cjom gigan­tycz­ne pro­fi­ty. Tytu­ło­wy Pal­mer Eldritch powra­ca z dłu­giej podró­ży kosmicz­nej, któ­ra zapro­wa­dzi­ła go aż w oko­li­cę Pro­xi­my Cen­tau­ri. Przy­wo­zi stam­tąd dziw­ny nar­ko­tyk, nazwa­ny przez nie­go Chew-Z. Jak, twier­dzi, jego sub­stan­cja pozwo­li ludziom osią­gnąć nie­śmier­tel­ność. Jak łatwo się domy­ślić, pro­dukt bły­ska­wicz­nie sta­je się prze­bo­jem. Leo Bule­ro, pro­du­cent Can-D, dotych­czas naj­po­pu­lar­niej­sze­go nar­ko­ty­ku, wysy­ła swo­je­go czło­wie­ka, by zba­dał, czym tak napraw­dę jest towar dostar­cza­ny przez Eldrit­cha. Jak zwy­kle u Dic­ka – nic nie jest oczy­wi­ste, praw­da jest płyn­na, a rze­czy­wi­stość i odmien­ne sta­ny świa­do­mo­ści mie­sza­ją się, zmu­sza­jąc czy­tel­ni­ka do zasta­no­wie­nia się, co jest praw­dą, a co jedy­nie prze­ko­nu­ją­cą ułu­dą. W 2006 roku, w Teatrze Sta­rym Jan Kla­ta wysta­wił insce­ni­za­cję na pod­sta­wie „Trzech styg­ma­tów…”. Leo Bule­ro zagrał Jan Peszek.Czy nędz­na rze­czy­wi­stość nie jest lep­sza od naj­bar­dziej inte­re­su­ją­cej ilu­zji?Dobrym począt­kiem mogą być też krót­kie for­my Dic­ka. Pisarz stwo­rzył mnó­stwo zna­ko­mi­tych opo­wia­dań, z któ­rych wie­le śmia­ło może kon­ku­ro­wać z jego naj­waż­niej­szy­mi powie­ścia­mi. Szcze­gól­nie pole­cam zbio­ry „Krót­ki, szczę­śli­wy żywot brą­zo­we­go oks­for­da” i „Kopia ojca”.Wła­ści­wie nie ma więk­sze­go zna­cze­nia, od któ­rej z wymie­nio­nych tutaj pozy­cji zacznie­cie – każ­da z nich jest god­na uwa­gi i z pew­no­ścią spra­wi, że będzie­cie mie­li ocho­tę się­gnąć po kolej­ne. Celo­wo nie wymie­ni­łem takich ksią­żek jak „Przez ciem­ne zwier­cia­dło”, „Valis” czy „Boża inwa­zja” – mimo iż zna­ko­mi­te, nie nada­ją się jed­nak na pierw­szy kon­takt z Dic­kiem.Rowling wyjawiła, że pracuje nad nową książką25% Amerykanów nie przeczytało w zeszłym roku ani jednej książki10 najlepszych rosyjskich pisarzachDostaniemy serial o Kajku i Kokoszu!Wojtek Miłoszewski – człowiek, który uczynił Putina carem  (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});© 2018 - Solo Pine. All Rights Reserved. Designed & Developed by SoloPine.com | Polityka prywatności i informacja o plikach cookies
Serwis używa plików cookies, aby mógł lepiej spełniać Państwa oczekiwania.
     Podczas korzystania z serwisu pliki te są zapisywane w pamięci 
urządzenia. Zapisywanie plików cookies można zablokować, zmieniając 
ustawienia przeglądarki. Więcej o plikach cookies możesz przeczytać tutaj.			
			Ojciec, patriota, przedsiębiorca. Zawodowo od lat związany z informatyką i nowoczesnymi technologiami. Więcej informacji pod adresem : 

www.prezydent.org.pl 		
				Sejm uchwalił ustawę o biokomponentach i biopaliwach ciekłych, która wprowadza m.in. opłatę emisyjną od paliw. Według opozycji, to kolejny podatek, zdaniem rządu, pieniądze z opłaty pójdą na walkę ze smogiem.			
				W ostatnich tygodniach co najmniej dwie firmy z Beneluksu wysłały do Izraela swoich przedstawicieli, aby rozmawiać o projekcie budowy portu lotniczego na Morzu Śródziemnym.			
				OECD podwyższyła prognozę wzrostu PKB w Polsce w 2018 r. z 4,2 proc. do 4,6 proc. w prognozie marcowej, a w 2019 r. z 3,7 proc. do 3,8 proc.  - wynika z komunikatu OECD. 			
				Zeszłoroczny konflikt wokół lodów sprzedawanych w Lidlu jest już tylko wspomnieniem. Wcześniejsi oponenci znów ze sobą współpracują.			
				Sergio Marchionne, szef koncernu Fiat Chrysler, chce przeprowadzić rewolucję jeszcze przed przejściem na emeryturę. 			
				W Polsce będą budowane podzespoły do satelitów i statków kosmicznych, zakłada umowa podpisana w piątek w Warszawie przez Śląskie Centrum Naukowo Technologiczne Przemysłu Lotniczego (SCNTPL) i spółkę Thales Alenia Space (TAS).			
				Niepalący pracownicy sektora państwowego w węgierskim mieście Szentes otrzymają dodatkowy dzień wolny w pracy.			
				Grupa CCC przygotowuje się do wejścia na szwajcarski rynek. Firma planuje kupić firmę obuwniczą Voegele, jedną z bardziej rozpoznawalnych marek, z blisko 100-letnią tradycją.			
				Z rozmów delegacji Ministerstwa Pracy Uzbekistanu z partnerami w Polsce wynika, że Uzbekistan chce pomóc polskiej gospodarce, wysyłając swoich migrantów zarobkowych.			
				Trwająca od 2014 roku współpraca między Orange a mBankiem może się wkrótce skończyć, bowiem operator telefoniczny chce stworzyć w Polsce nowego bankowego giganta. 			
				- Polska ma największe zasoby węgla w Europie i nie ma powodu, aby miała rezygnować z ich wykorzystania - mówił powiedział prezydent Andrzej Duda. 			
				Marka Saturn znika z polskiego rynku, a jej właściciel ujednolici swoje sklepy i wszystkie będą działały pod nazwą MediaMarkt.			Młody obywatel ma być po prostu palantem,ma być plastyczny dla władzy,bez własnego zdania i dyspozycyjny dla gospodarki będącej pod wpływami degeneratów !Autor artykułu, delikatnie mówiąc, mija się z prawdą. Wprawdzie w liceum nie ma już obowiązku omawiania "Potopu", ale wybrany utwór Sienkiewicza pozostał w podstawie programowej na poziomie gimnazjum.
Co do "Pana Tadeusza" - również uspokajam. Nie tylko ma się dobrze, ale jest tzw. ogwiazdkowanym tekstem literackim, co oznacza, że trzeba go - i to bardzo dokładnie - omówić na lekcjach z przyszłymi maturzystami.
Stwierdzenie, że w LO "dobór lektur zależy tak naprawdę od profilu klasy" również jest nieprawdziwy. Jest w podstawie tzw. "serce literatury" (m.in. "Dziady"), które nauczyciel jest zobowiązany omówić.
Co nie zmienia faktu, że młodzież rzeczywiście ma kłopot ze znajomością historii Polski, ale przyczyn tego zjawiska nie upatrywałbym tylko w decyzjach MEN...
Jest to problem o wiele bardziej złożony.
Proszę na przyszłość uszanować czytelnika i sprawdzać przytaczane informacje.   pomału zabierają nam Polskość naszą historię 
				Dowódcą 22. Karpackiego Batalionu Piechoty Górskiej została ppłk Izabela Wlizło. Jest to pierwsza taka sytuacja w historii Wojska Polskiego.			
				Sąd Najwyższy Słowacji odrzucił skargę premiera Czech Andreja Babisza w sporze ze słowackim Instytutem Pamięci Narodowej, który utrzymuje, że ten był agentem komunistycznej służby bezpieczeństwa. 			
				W ostatnich tygodniach co najmniej dwie firmy z Beneluksu wysłały do Izraela swoich przedstawicieli, aby rozmawiać o projekcie budowy portu lotniczego na Morzu Śródziemnym.			
				- Chciałbym, żeby stała się ona przedmiotem naszej dumy - powiedział prezydent Andrzej Duda. Czcionka Brygada 1918 powstała dla uczczenia 10-lecia odzyskania niepodległości, a teraz zaprezentowano jej zdigitalizowaną wersję.			
				W sieci czuć nadchodzące wybory. Gorzowski klan Marcinkiewiczów chcąc zaistnieć postawił na medialny ekshibicjonizm. Lans przyjmuje coraz nowsze formy, od miłosnych perypetii, po robotę przy kanalizacji. Cóż, każdy orze jak może.			
				Uniwersytet Warszawski i Uniwersytet Jagielloński zajęły ex aequo pierwsze miejsce w Rankingu Szkół Wyższych Perspektywy 2018. Uczelnie uzyskały odpowiednio 100 i 99,6 proc. we wskaźniku rankingowym. 			Cieszymy się, że odwiedziłeś naszą stronę. Polub nas na Facebooku lub obserwuj na Twitterze.Czy potrafisz przeczytać “Harry’ego Pottera” w 77 minut, “Nędzników” w 105 minut, a całą Biblię w niecałe 13 godzin? Producenci aplikacji korzystających z metody RSVP twierdzą, że tak – wystarczy, że wykorzystasz ich produkt. Postanowiliśmy to sprawdzić i… jesteśmy pod wrażeniem.Wikipedia informuje, że człowiek czyta przeciętnie w tempie 180–250 słów na minutę. Odkryłem, że sam czytam 550 bez większego wysiłku. Gdy się spieszę i jestem skupiony, potrafię czytać nawet w tempie 850 słów na minutę, a po nieprzespanej nocy ta zdolność spada do 450… choć nawet wtedy czytam dwa razy szybciej niż przeciętny człowiek.Jeśli wszystko pójdzie dobrze, za jakiś czas osiągnę tempo 1000 słów na minutę, a moim celem jest 1250 słów. Z tym wynikiem byłbym w stanie uważnie przeczytać całego “Harry’ego Pottera” w około godzinę.Nie chodziłem i nie chodzę na żadne szkolenie szybkiego czytania. Po prostu wynik ten osiągam dzięki specjalnym aplikacjom na smartfona. Wy też możecie.Ciekawe odkrycieW roku 1976 prof. Mary C. Potter postanowiła zbadać, jak szybko człowiek jest w stanie rozpoznawać obiekty graficzne prezentowane metodą RSVP (Rapid Serial Visual Presentation). Uczestnikom eksperymentu kazano patrzeć w wyznaczony punkt i wyświetlano szereg symboli w bardzo krótkim czasie, a następnie mierzono, ile czasu zajmuje im rozpoznanie i zapamiętanie ich. Wynik był zdumiewający: okazało się, że przeciętny człowiek rozpoznaje i zapamiętuje znak w 125 milisekund, co przekłada się na 8 symboli na sekundę.Obecnie już wiemy, że w czasie nauki czytania z czasem uczymy się rozpoznawać wyrazy nie jako ułożone w szeregu litery, a jako całość. Innymi słowy, dla czytającego człowieka każdy wyraz jest przez jego mózg postrzegany jako jeden symbol.Naukowcy z amerykańskiego Carnegie Mellon University połączyli te dwa fakty i odkryli rzecz jeszcze bardziej zdumiewającą: skupiony człowiek ze standardową umiejętnością czytania jest w stanie w krótkim czasie przeczytać 12 słów na sekundę. Oznacza to czytanie w tempie 720 słów na minutę! Warunek: tekst musi mu zostać zaprezentowany tak, by nie zmuszać go do wodzenia wzrokiem za tekstem. Wyrazy muszą pojawiać się przed jego oczami szybko i samoistnie.Niestety dłuższa lektura sprawia, że stopień rozumienia tekstu wśród badanych osób spadał, LECZ odkryto, że im częściej badany korzystał z metody RSVP, tym jego zdolność rozpoznawania i zapamiętywania wyrazów rosła, także przy dłuższej lekturze.Gdyby można było prezentować w ten sposób treści książek, dawałoby to możliwość czytania bez większego wysiłku do kilkunastu książek dziennie! Wystarczy załadować je do odpowiedniej aplikacji.Sami możecie sprawdzić, jak szybko potraficie czytać wskazaną przeze mnie metodą.Tak wygląda czytanie w tempie:– 200 słów na minutę,– 400 słów na minutę,– 600 słów na minutę (przy tym tempie nie możesz już powtarzać słów w myślach, ale jesteś w stanie dalej je rozpoznawać),– 800 słów na minutę,– 1000 słów na minutę.(Jeśli ktoś jest ciekawy: opowiadanie, na którym demonstruję tempo czytania, nosi tytuł „Nawiedzona Dolina”, jego autorem jest Ambrose Bierce i pochodzi ze zbioru opowiadań „Czy to się mogło zdarzyć”.)Portal BookNews donosi, że korzystając z tej techniki, można bez większego wysiłku przeczytać “Harry’ego Pottera” w 77 minut, “Nędzników” w 105 minut, a całą Biblię w niecałe 13 godzin.Postanowiłem sprawdzić, czy to prawda.EksperymentSpośród wielu aplikacji umożliwiających lekturę metodą RSVP wybrałem A Faster Reader. Początkowo oswajałem się z aplikacją, czytając zwykłe artykuły, dzięki czemu rozpoznałem najbardziej komfortowe dla mnie tempo czytania (ok. 550 słów na minutę). Po tygodniu byłem w stanie poeksperymentować z grubszą książką. Wybrałem „Xięgi Nefasa. W zaświatach” Małgorzaty Saramonowicz. W wersji drukowanej książka liczy około 400 stron, co przekłada się mniej więcej na 111 tysięcy słów.Ku mojemu zaskoczeniu czytałem płynnie. Początkowo miałem drobne problem z czytaniem dialogów (z opóźnieniem rozpoznawałem wypowiadającego słowa – znaki diakrytyczne nie są dobrze prezentowane), ale szybko udało mi się je przezwyciężyć. Tempo prezentowania wyrazów zmuszało mnie do rzadkiego mrugania oczami i zapewne to w połączeniu z patrzeniem na świecący ekran smartfona sprawiło, że po 40 minutach musiałem zrobić przerwę w lekturze.I w sumie nie było w tym nic złego – herbata do książki sama się nie zrobi.Kontynuowałem lekturę, co 40 minut robiąc przerwy na 5–10 minut, po których wracałem do czytania. Przy ostatnich sesjach z powodu zmęczenia musiałem zmniejszyć tempo do 450 wyrazów na minutę, a w czasie ostatniej – do 400.Przeczytałem około czterystustronicową książkę w mniej niż 4 godziny. Byłem w stanie szczegółowo podać rozgrywające się w niej wydarzenia, opowiedzieć o postaciach i o tym, jak zmieniały się w trakcie rozwoju fabuły. Choć tego obawiałem się najbardziej, nie straciłem niczego z przyjemności lektury.Ktoś powie, że przekłada się to na niecałe 2 strony na minutę i dla niego czytanie w takim tempie nie jest żadnym wyzwaniem. OK, dla mnie też – na początku książki. Później jednak efektywność mojego czytania spada, a dzięki wykorzystaniu metody RVSP udało mi się ją utrzymać na zadowalającym i ponadprzeciętnym poziomie przez cały czas lektury.Mała uwaga na koniecDo eksperymentu użyłem aplikacji A Fast Reader, ale nie rekomenduję jej do czytania książek. Aplikacja nie radzi sobie z wieloma e-bookami w formacie epub (“Xięgi Nefasa” konwertowałem do formatu txt). Po moim teście przetestowałem znacznie popularniejszą Speed Reader i z niej byłem zdecydowanie bardziej zadowolony (radziła sobie znacznie lepiej z plikami epub). A “Xięgi Nefasa”? Świetna książka 🙂Edit: 2 komentarzu pod artykułem odezwał się do nas Krzysztof Księżyk, prezentując jego autorską aplikację Szybkie Czytanie. Po krótkich tekstach oświadczam: sprawdza się świetnie i bardzo dobrze wykorzystuję technikę RSVP. Brawo Krzysztofie!
O autorze recenzjiZawodowo: branża księgarska i wydawnicza.Z wykształcenia: magister religioznawstwa.Brand manager Woblink.com i red. nacz. portalu CzytajPL.pl. Były red. nacz. magazynu internetowego Masz Wybór.Z zamiłowania: dziennikarz obywatelski, pisarz.Wyróżniony tytułem Dziennikarza Obywatelskiego 2013 Roku (kategoria „Recenzja”).Autor książek: Groza jest święta, Tajemne Oblicze Świata, Tajemne Oblicze Świata II. Piekielny Szyfr i Wegetarianizm bez tajemnic.Zdjęcie autora jest pracą zbiorową studentów SKF (Darka Kuźmy, Kasi Giermańskiej, Izy Łukasik, Patrycji Popek oraz Małgorzaty Miłek). 
                    Za nami pierwszy intensywny rok działalności, w trakcie którego odbyła się także najbardziej efektywna edycja ogólnopolskiej                 
                    Koniec roku zbliża się nieubłaganie. Zapewne wielu z was wzięło w tym roku udział w przeróżnych                 
                    Czy wyobrażacie sobie powieści, w których głównym bohaterem jesteście Wy sami? W których śledząc fabułę, decydujecie,                Nasza polityka prywatności.
Więcej artykułów znajdziesz tu.
Promocja wakacyjna: Kindle Paperwhite III o 40 EUR taniej!Aktualizacja: Kindle 4 w najtańszej wersji ($109) jest już wysyłany do Polski. Niestety ceny podane na konferencji dotyczyły wersji „with special offers”, czyli z reklamami.Jeff Bezos zaskoczył wszystkich – zaczął nie od tabletu, a od nowego Kindle! Będą 3 modele:Ponadto zapowiadany już tablet: Kindle Fire za $199, będzie sprzedawany na początku tylko w Stanach.Parę zdjęć (za Gizmodo/Endgadget). Tak będzie wyglądał Kindle 4:Tak będzie używało się ekranu dotykowego opartego na podczerwieni:Tak wyglądają zaciągane informacje z Wikipedii na temat nazw występujących w książce:Tylko najtańszy Kindle za $79/$109 będzie miał przyciski – przyznam, że to mi się nie podoba…Konferencja była transmitowana m.in. na Gizmodo oraz Endgadget. Artykuł był przydatny? Jeśli tak, zobacz 6 sposobów, na jakie możesz wspomóc Świat Czytników. Dziękuję!Dzieki za newsy. tu jeszcze http://bwone.com/live-blog-amazon-press-event/?wt=7ale fire masakruje podwojny procek ufffhttp://bwone.com/live-blog-amazon-press-event/?wt=7fruit ninja, wyglada fajnie, ale czemu to ma byc developer ver.?
czyzby jednak nie byl to otwarty os?Kurcze duzo tych nowosci.
nowa przegladarka i wlasciwie protokol, nowy sprzet 2 wersje. (podoba mi sie ze dotyk na podczerwien) tablet, kurcze co jest. Amazon lepszy od Apple i M$?Na Engadget pisali, że ten najtańszy wysyłaja od razu.
10:24AM Order today, ships today!tak juz jest w sklepieAle kosztuje 109 dolarow ;)Wow, świetna wiadomość, dzięki za szybką reakcję :)Zal klawiszy, jak na tym napisac list czy notatke? albo komentarz na www?Inni komentatorzy tez pisza co ja. Mialo byc taniej i szybciej niz ipad a wyszlo , ze Amazon jest innowacyjny. Zazyna walczyc i to ostro. Brakuje mnostwa rzeczy.Nie ma NFC (a wiec nie ma platnosci). Mozna by ylo otworzyc sklep dla takich platnosci. IPC ekran jest podobno niesamowity. Przegladarka? no coz ludzie zaraz zweryfikuja. sprzet ma byc 15 bm dostepny.To samo moze dotyczyc innych rzeczy. czy bedzie usb czy bedzie karta pamieci? czy stracimy internet na rzecz X-ray i Silk? Wyglada, ze powoli wlasnie tak bedzie. Amaozon sie rozwija , ale raczej nie jest to zbyt dobre dla geekow. Kuz nie poszalejemy za bardzo. Nigdzie nie wyczytalem czy jest nowy ekran, czy jest szybszy procek w e-ink (moze wreszcie bedzie sie szybciej odswiezac , w koncu jakas klawiatura musi byc) wiele niewiadomych, ale amazon wychodzi na potezneogo gracza.Jednego nie mogę zrozumieć: skoro najtańszy niedotykowy Kindle ma tylko kilka przycisków to w jaki sposób będzie można cokolwiek wpisać w przeglądarce albo w notatkach, itp?Będzie klawiatura ekranowa.Ale przy tym samym procku i ekranie bedzie to mordega. kurcze chcialem kupic 3 a teraz bede czekal z miesiac az ludzie dostana to w lapki i przetestuja.http://g-ecx.images-amazon.com/images/G/01/kindle/tequila/dp/KT-df-05._V166940136_.jpgKlawisz na lewo od joy’a wygląda jak od klawiatury. I potem chyba faktycznie trzeba wybierać kolejne literki. Opcja tylko dla czytających, bo nawet notatek się nie da robić. Ale jaki malutki za to :-)tak przeczytaj user guide. ;-(
a stary nie potanial, szkodakurcze powoli zaczyna sie kasa liczyc a nie wygodaA dla mnie podstawowe pytanie to czy w Kindle 4 będzie jakaś zmiana w samym e-papierze, np. lepszy kontrast, większa rozdzielczość czy coś podobnego. Jeśli nie to nie widzę sensu zmiany z obecnie posiadanej trójki. Ktoś zna specyfikacje 4 pod tym względem? Ja nie mogę nigdzie znaleźć.brak epub. ludzie juz zamawiaja, ale widzieliscie wideo na stronach amazonu?
nie pokazuja wpisywania danych. nie pokazuja nawt zmiany strony (klawisze na obwodzie). wlasciwie nic nie pokazuja. niby jest mniejszy prawie 20 % ok, ale bateria? juz dzis nook jest 2 razy dluzej dziala niz kindelekSzkoda że FIRE nie ma slotu na micro SD :-( inaczej już bym się ustawił w kolejeczce po niego…Czytajac przy jedzeniu bede brudzil ekran swojego czytnika, zamiast przyciskow, ktore jednak latwiej umyc. Chyba jednak zostane przy „starym” Kindle.No i nie można zamówić w preorderze poza us…Najtańszy kindle dla EU kosztuje 109$ http://www.amazon.com/dp/B0051QVF7A?country=PLWystawili już specyfikacje na amazonie. Kluczowe parametry bez zmian tj. bateria, rozdzielczość, pamięć :(O co chodzi z „With Special Offers”, a „Without Special Offers”?reklamyCzyli niedostępne dla ludzi spoza USA?Tak. Spójrz na mój komentarz z 17:42. Wypisałem ceny wersji Kindle’a dostępne dla Polski.Kindle najtańszy – cena super, ale bez klawiatury to browser netowy będzie obsługiwać się do bani.Kindle Touch – cena nadal super, ale bez przycisków bocznych nawigacja po książce będzie trudniejsza. Dziś, jak mi się reka zmęczy, zmieniam ją na drugą i bez problemu nawiguję w obie strony. W Kindle Touch zawsze będę mieć „w przód” z prawej i „w tył” z lewej. Fatalne, w najwyższym stopniu fatalne!
Do tego brudzenie ekranu. I tak co miesiąc trzeba czyścić obecnego Kindle – z przypadkowych odcisków na ekranie lub jakiś zabrudzeń. Kindle Touch trzeba będzie chyba czyścić codziennie. Też nie dla mnie. Lubię mieć nieskazitelne strony.Kindle Fire – cena bardzo fajna, funkcje wyglądają ciekawie. Ale nie wiem nic o formatach wideo, brak 3G. Kusi, ale trzeba się wstrzymać.Warto zauważyć, że Amazon zrobił bardzo gładkie, ale istotne przejście – wszystkie te ceny (z wyjątkiem Fire) to są wersje Special Offers, które teraz są domyślnie proponowane, natomiast wersje bez reklam są odpowienio droższe, np. Touch 3G bez SO kosztuje tyle samo, co ‚stara’ 3-ka (od dziś „Kindle Keyboard 3G”), czyli $189. Zakładając, że będzie tak jak do tej pory, czyli wersje SO dostępne tylko w USA, należy chyba przestać się cieszyć z tych niskich cen :-(Trochę można wyczytać ze specyfikacji technicznych, które są już na oficjalnej stronie Amazon. Bateria w Touch ma ponoć starczać na miesiąc przy wyłączonym wifi, deklarują też szybsze przełączanie stron. Z ciekawostek: najtańsza wersja ma mieć tylko 2GB pamięci wewnętrznej, natomiast oba Touch’e tak samo jak K3 – 4GB, z czego 3 dostępne dla użytkownika. To przynajmniej daje nadzieję, że z wyjątkiem interfejsu Touch nie różni się wiele od K3, czyli może szybko będzie jailbreak. Z drugiej strony mogliby jednak poprawić parę drobiazgów, np. odtwarzacz plików muzycznych (czasem się jednak przydaje i to nie tylko do audiobooków, tym bardziej, że i jakość dźwięku K3 miał lepiej niż przyzwoitą).Warto zauważyć, że wszystkie bardzo okazyjne ceny są tylko dla Stanów Zjednoczonych, ponieważ tańsze wersje czytników zawierają reklamy i nie mogą zostać wysłane do Polski (dowód http://oi54.tinypic.com/ou74ns.jpg)Tak się prezentują wersje czytników dostępne dla Polski:Kindle (Wi-Fi) 6″ – 109$ – obecnie w Amazonie sprzedawany po prostu jako „Kindle”
Kindle Touch Wi-fi 6″- 139$
Kindle Keyboard 6″ (czyli Kindle 3) – 139$
Kindle Touch 3G 6″ – 189$
Kindle Fire 7″ – 199 $Więc zakładając, że wysyłka kosztuje około 20$, wtedy Kindle (Wi-Fi) 6″ kosztuje dla Polaków 420 zł (przy obecnym kursie $). W Polsce nie da się zdobyć żadnego czytnika z e-ink taniej.Ps. Szkoda trochę klawiatury :(Oczywiście Kindle Fire to nie czytnik, tylko tablet :)Dokładnie tak – z tym że z nowych na razie możemy zamówić tylko ten najtańszy:
http://swiatczytnikow.pl/najtanszy-kindle-4-juz-w-sprzedazy-jednak-109-dla-polski/Ale pewnie po premierze, pozostałe też bedą dostępne dla Polski (oczywiście te bez reklam).Jesli technologia eink pozostala bez zmian, to raczej Nook Simple wypada lepiej. Tam strony mozna zmieniac rowniez przyciskami, a jak ktos jest fanem appki Kindle, to mozna ja wgrac po zrootowaniuPanie Robercie, warto zaktualizować artykuł: http://swiatczytnikow.pl/ile-wlasciwie-kosztuje-kindle-w-polsce-ceny-z-wysylka I najlepiej jeśli informacje będą dotyczyły tylko wersji dostępnych w Polsce.Amazon strasznie namieszał wprowadzając tyle wersji.Tak, strasznie namieszał i zastanawiam się jak to ująć. ;-)Najprościej jak się da :) :Wypisać w kolejności rosnącej (po cenie) wszystkie wersje Kindle dostępne dla Polaków, z cenami :) Co prawda, pełna informacja będzie dostępna po premierze pozostałych wersji jak się potwierdzi, że będą wysyłane do Polski.Ps. Taki spis po cenach jest bardzo potrzebny po jak ktoś nieznający angielskiego zastanawia się nad kupnem to nie ma pojęcia co wybrać.Na razie dopisałem po prostu Kindle bezklawiaturowe na samej górze. Na lepszą wersję poczekamy gdy Amazon zacznie Kindle Touch wysyłać do Polski.Jedyna sensowna opcja to najtańszy model z tego co widzę. Niestety, brak przycisków w touch to mega nieporozumienie. Nie chcę sobie brudzić kartek :/
Martwi też inna rzecz – w specyfikacjach, najtańszy model poza wspomnianym zmniejszeniem pamięci (co nie jest jakoś mocno bolesne) widać, że ma mniejszą baterię, bo podają miesiąc na baterii, a nie 2 miesiące jak w wersji „keyboard”.W wersji „keyboard” (czyli do niedawna K3) też był miesiąc na baterii podawany. Czyżby nagle dostał cudownego podwojenia pojemności ogniwa? ;)Nie, po prostu zastosowano taką metodę pomiaru, żeby porównać z Nookiem. :-) W praktyce bym to wszystko podzielił przez 2-3.Szanowni Brudnopalcy :-)
Nie wiem dokładnie, jaka technologia ekranu dotykowego została zastosowana w Touch, ale jeśli jest to ten sam interfejs co w czytnikach Sony, oparty na skanerze podczerwieni otaczającym ekran ze wszystkich stron, to używając go nie trzeba nawet dotykać ekranu – wystarczy palec do niego zbliżyć, skaner IR wyłapie blokadę przepływu strumienia i zarejestruje ‚dotknięcie’, chociaż de facto palec nie zetknie się z powierzchnią ekranu (więcej:  http://reviews.cnet.com/8301-18438_7-20021924-82.html?tag=mncol;txt). Rozwiązanie w Touch musi być co najmniej podobne, bo nic nie piszą o dodatkowej warstwie ekranu dotykowego leżącego na e-Inku.
Więc może nie będzie tak źle :-)Myślę, że posiadacze K3 uspokoili się po tym newsie :) Bez rewelacji, no może obsługa doc i docx jedynie na duży plus, ale epub nadal brak. Trudno, i tak sobie radzimy. Po pół roku używania Nokii N8 przywitałem klawiaturę Kindla z wielką uciechą, też uważam że dotyk w takim urządzeniu nie jest najszczęsliwszym rozwiązaniem, po pierwsze ciągłe dotykanie, stukanie, wycieranie nie pozostanie bez wpływu na sam ekran (wątpię by było to szkło w rodzaju gorilla-glass, a jeśli typ powłoki ekranu pozostawili bez zmian to już współczuję userom K4) po drugie ograniczenie przewijania stron tylko do dotyku to minus jak stąd do Kalifornii. Ludzie czytający dużo raczej są estetami (przynajmniej Ci, których znam) i te ślady po paluchach które co chwila dotykają dopiero co wyczyszczonego ekranu niejednego będą doprowadzać do pasji :) Mnie osobiście nie zrekompensuje tego nawet szybsze przewijanie stron w nowym K4 które jednak jest (ciekawe o ile w praktyce). Jeśli miałbym się na coś skusić to być może na Fire, ale trochę za mały, powinien IMO być rozmiaru DX, żeby wygodnie oglądać PDFy.Pod względem doc i docx nic się nie zmieniło – nadal potrzebna konwersja. W ogóle jak patrzę na screeny z K4 (zwykłego) i K Touch – to chyba dopiero Touch dostanie zupełnie nowe oprogramowanie.Oj, masz rację, faktycznie za szybko przeczytałem.  A nowe oprogramowanie zostało jakoś szczególnie podkreślone, bo nie zauważyłem nigdzie? Będą jakieś nowe funkcje? Dobrze że zdecydowałeś się na zakup K4, bo ciekaw jestem jak wypada w porównaniu, ale mam wrażenie że od strony ergonomii (nie chodzi o klawiaturę ale wygoda chwytu, przewijanie stron) to jednak trochę zepsuli.Wchodząc na stronę update’u oprogramowania Kindla jest osobny odnośnik do Kindle 4 i jest tam oprogramowanie 4.0.1 czyli nie jest to to samo co do Kindle Keyboard.ech zrobilem sie w bambusa o naiwny :(
czekalem na rewolucje a tu dupa i co gorsze dolar skoczyl
no nic czekam na osteczne testy i kupuje k3 jesli wiekszosc rzeczy sie potwierdzi prawdziwy fail to brak jack-a w najtanszej wersjiNo cóż, u mnie dokładnie tak samo.
Mi zależy szczególnie na czytaniu pdf i stron internetowych (czytnik blogów), miałem nadzieję na coś w rodzaju DX z dobrą obsługą pdf i www.Hm, czy ktoś się orientuje czy po zakupie Kindle Keyboard 3G będę mógł zaktualizować jego firmware do najnowszej wersji, którą używa Kindle Touch?Na razie żadna aktualizacja nie wyszła. Może kiedyś…Panie autorze, a co jest złego w przyciskach?Ja najbardziej uśmiałem się z cen na zdjęciu:
$199  $149  $99  $79  – idealnie, wzorcowo – marketingowo ustawione.Ciekawe ile tak naprawdę kosztuje produkcja tych urządzeń?
I czy ktoś wpadnie na pomysł, jak wersję z reklamami przerabiać na bez reklam :)Widzę błędny podpis:
„Tak będzie używało się ekranu dotykowego opartego na podczerwieni”Otóż tak NIE będzie się używało. To jest zdjęcie typowego podziału pól, podane jako przykład złego interfejsu, sekundy później wyświetlono jak to będzie w Amazonie. Menu o góry, wstecz cienkim paskiem po lewej, reszta „do przodu”.Dzięki za odpowiedź. Chyba zakupię Kindle Keyboard 3G niezależnie od dostępności oficjalnego uaktualniego – może społeczność coś wypuści.Powiem szczerze, że jestem zawiedziony i to nie tylko nowym czytnikiem, ale bardziej polityką cenową amazonu. Wersja z reklamami K3 poszła w dół o 15$ – po cichu liczyłem na podobny upust na pozostałe wersje, a tu rabatu ani widu, ani słychu.
No cóż widocznie taki już los bogatej polskiej (no nie tylko polskiej obiektywnie rzecz biorąc;) zielonej wyspy, że musi dofinansowywać biedniutkich Amerykanów :/Hej czy Kindle wyświetla polskie znaki?
DziękiTak:
http://swiatczytnikow.pl/polskie-znaki-i-kindle/Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Przed dodaniem komentarza zapoznaj się proszę z zasadami komentowania i polityką prywatnościPodpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. Informuj mnie o odpowiedziach poprzez e-mail. Możesz również subskrybować wpis bez zostawiania komentarza. 

Komentarze do tego artykułu można śledzić także w formacie RSS.Zobacz wszystkie dyskusje »Disclaimer: Swiatczytnikow.pl is a participant in the Amazon Europe S.à r.l. Associates Programme, an affiliate advertising programme designed to provide a means for sites to earn advertising fees by advertising and linking to Amazon.co.uk. Swiatczytnikow.pl is a participant in the Amazon Services LLC Associates Program, an affiliate advertising program designed to provide a means for sites to earn advertising fees by advertising and linking to amazon.com. Apart from its participation in the Associates Programs, SwiatCzytnikow.pl is not affiliated with Amazon or Kindle in any other way. Amazon, Kindle and the Amazon and Kindle logos are trademarks of Amazon.com, Inc. or its affiliates.Zastrzeżenie: Ten serwis nie jest bezpośrednio związany z Amazonem. Wszystkie znaki towarowe i loga użyte zostały wyłącznie w celach informacyjnych.
Zdjęcie w nagłówku. Autor: John Blyberg, CC-BY 2.0.
Polityka PrywatnościKobieta, która przedstawia się jako Grace Ann i na stronie FanFiction.net używa nicku "proudhousewife" (z ang. "dumna gospodyni domowa"), nazwała swoją wersję sagi o młodym czarodzieju z blizną na czole tytułem "Szkoła Modlitwy i Cudów w Hogwarcie". Jak tłumaczy na stronie, dzieci prosiły ją o przeczytanie Harry’ego Pottera, ale ona nie chciała, żeby "przemieniły się w wiedźmy", dlatego postanowiła wprowadzić do książek "drobne zmiany".Jakie to zmiany? Kiedy poznajemy Harry’ego, mieszka w komórce pod schodami u ciotki Petunii i wujka Vernona, niezbyt dobrych ludzi, którzy są ateistami, czytają Richarda Dawkinsa i wierzą w ewolucję oraz socjalizm. U ich drzwi pewnego razu pojawia się Hagrid z krzyżem na szyi i pyta Harry’ego, czy chciałby zostać chrześcijaninem i w przyszłości trafić do nieba. Chętny chłopak wybiera się z nim do Szkoły Modlitwy i Cudów w Hogwarcie prowadzonej przez wielebnego Albusa Dumbledore’a, który nie jest gejem, jak sugerowała w jednym z wywiadów Rowling, lecz mężem pięknej i młodej żony imieniem Minerva. Ich córką jest znana wszystkim czytelnikom "Harry’ego Pottera" Hermiona. Zamiast ambitnej, niezależnie myślącej dziewczyny spotykamy tu jednak skromną i posłuszną córkę, która nie chce być kobietą sukcesu jak bohaterki "Seksu w wielkim mieście". Harry wraz z innymi dziećmi uczy się w szkole, jak być przykładnym chrześcijaninem, zaś Voldemort niczym Szatan próbuje im przeszkodzić w praktykowaniu wiary.Do tej pory Grace Ann opublikowała dziewięć rozdziałów swojej książki i w szybkim czasie zyskała wirusową popularność na całym świecie. Większość spośród blisko 3,5 tysiąca opinii na temat dzieła "dumnej gospodyni domowej", jakie zamieszczono na stronie FanFiction.net, jest negatywna, ale autorka twierdzi, że na każdą z tych opinii przypadają "trzy przemiłe prywatne wiadomości od innych mam, dziękujących za pracę na rzecz Pana".zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.​Książkowe wydanie odnalezionej powieści "Światła, które nie gasną" autorstwa Krystyny Feldman ukaże się w marcu, w 100. rocznicę jej urodzin. Rękopis odkryli spadkobiercy zmarłej w 2007 roku aktorki.Krystyna  Feldman urodziła się 1 marca 1916 roku we Lwowie. Była mistrzynią  drugiego planu, jedną z najbardziej charakterystycznych polskich  aktorek. Szczególne uznanie przyniosła jej rola tytułowa w filmie "Mój  Nikifor" Krzysztofa Krauzego. Dużą popularność dała jej rola babki  Rozalii w telewizyjnym serialu "Świat według Kiepskich".  Przez ponad 20 lat, aż do śmierci, związana była z Teatrem Nowym  w Poznaniu. Zmarła 24 stycznia 2007 r., spoczywa na jednym z poznańskich  cmentarzy.
Reklamaif(typeof googletag != "undefined") {googletag.cmd.push(function () {googletag.display('dfp-rectangle');});}if (Inpl && typeof Inpl.adsSidebar === "function") {
                Inpl.adsSidebar().pushAd({
                    place: "dfp_rectangle",
                    element: document.querySelector("#dfp-rectangle").parentElement
                }).markAsLoaded();
            }   Dramaturg Teatru Nowego Michał Pabian powiedział, że za sprawą  odkrycia dokonanego przez spadkobierców aktorki, setną rocznicę urodzin  Krystyny Feldman będzie można uczcić książkową premierą jej powieści.









Wiadomości
 Krystyna Feldman: Miała swoje zdanie
 
 


gemius_hit("d2A1loO7ueKk08Bp3DNInbdMXmZk0Xt67_r_G77dw1..17");
- Pod koniec ubiegłego roku spadkobiercy aktorki skontaktowali się  z naszym teatrem, poinformowali o odnalezieniu rękopisu przy  porządkowaniu pamiątek po Krystynie Feldman. Teatr wykupił prawa do tego  dzieła. Wspólnie z Wydawnictwem Miejskim przygotowujemy wersję  książkową, która ukaże się w okolicach 1 marca - powiedział Pabian.
   Jak wyjaśnił, bohaterami powieści są osoby pracujące w teatrze. - To  opowieść o tym, jak wygląda teatr od kulis. Wątki obyczajowe mieszają  się z tym, co tylko aktor jest w stanie dostrzec: z wielką pasją, uporem  i stresem związanym z tworzeniem ról, przygotowywaniem spektaklu - powiedział.
   Na razie nie wiadomo, jak będą w Poznaniu wyglądały obchody  100-lecia urodzin aktorki oraz czy przy okazji premiery udostępniony  zostanie rękopis powieści Krystyny Feldman.
   Radio Merkury, które poinformowało o odnalezieniu rękopisu podało,  że dzieło Krystyny Feldman liczy ok. 250 stron, napisane jest piękną  polszczyzną i znakomitą kaligrafią. Krystyna  Feldman urodziła się 1 marca 1916 roku we Lwowie. Była mistrzynią  drugiego planu, jedną z najbardziej charakterystycznych polskich  aktorek. Szczególne uznanie przyniosła jej rola tytułowa w filmie "Mój  Nikifor" Krzysztofa Krauzego. Dużą popularność dała jej rola babki  Rozalii w telewizyjnym serialu "Świat według Kiepskich".  Przez ponad 20 lat, aż do śmierci, związana była z Teatrem Nowym  w Poznaniu. Zmarła 24 stycznia 2007 r., spoczywa na jednym z poznańskich  cmentarzy.   Dramaturg Teatru Nowego Michał Pabian powiedział, że za sprawą  odkrycia dokonanego przez spadkobierców aktorki, setną rocznicę urodzin  Krystyny Feldman będzie można uczcić książkową premierą jej powieści.- Pod koniec ubiegłego roku spadkobiercy aktorki skontaktowali się  z naszym teatrem, poinformowali o odnalezieniu rękopisu przy  porządkowaniu pamiątek po Krystynie Feldman. Teatr wykupił prawa do tego  dzieła. Wspólnie z Wydawnictwem Miejskim przygotowujemy wersję  książkową, która ukaże się w okolicach 1 marca - powiedział Pabian.   Jak wyjaśnił, bohaterami powieści są osoby pracujące w teatrze. - To  opowieść o tym, jak wygląda teatr od kulis. Wątki obyczajowe mieszają  się z tym, co tylko aktor jest w stanie dostrzec: z wielką pasją, uporem  i stresem związanym z tworzeniem ról, przygotowywaniem spektaklu - powiedział.   Na razie nie wiadomo, jak będą w Poznaniu wyglądały obchody  100-lecia urodzin aktorki oraz czy przy okazji premiery udostępniony  zostanie rękopis powieści Krystyny Feldman.   Radio Merkury, które poinformowało o odnalezieniu rękopisu podało,  że dzieło Krystyny Feldman liczy ok. 250 stron, napisane jest piękną  polszczyzną i znakomitą kaligrafią.EuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSportEuroSport
                                                                            Wszystko o zdrowiu                                                                    
                                                                            Darmowy program do rozliczeń - oblicz PIT już dziś!                                                                    
                                                                            Dowiedz się więcej o twórczości norweskiego kompozytora i dyrygenta Edwarda Griega. Koncerty na...                                                                    
                                                                            Romantyczne i nastrojowe piosenki dla zakochanych i nie tylko! Włącz RMF LOVE.                                                                    
                                                                            Dziennikarz, showman i felietonista, a także skandalista i gwiazda autorskiego show. Juror...                                                                    Lubisz pogaduchy, także i te internetowe? Skorzystaj z...Znajdziesz tu teksty wszystkich piosenek, tych...Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.We Lwowie spędził dzieciństwo i wczesną młodość. W 1944 roku, w obawie przed Sowietami,  dwudziestoletni Herbert wraz z rodziną opuścił miasto.    Lwów zostanie w pamięci Poety na całe życie. Będzie tu wracał, by nie wrócić nigdy. Będzie wspominał swoich najbliższych. Będzie niósł Miasto w sobie po drogach wygnania.Lwów żyje w wierszach Poety od pierwszego do ostatniego tomiku wierszy, a jego nadzwyczajny status polega na tym, że jest jedynym miastem na świecie, które obywa się bez nazwy...A czym jest "miasto utracone”? Występuje w dwóch postaciach. Jest to zburzona Warszawa, popowstaniowe ruiny i ten rodzaj metaforycznego istnienia stolicy poeta przywołuje przede wszystkim w swym pierwszym tomiku wierszy, zatytułowanym "Struna światła”. (...)Ale istnieje w poezji Herberta jeszcze jedno utracone miasto, choć jego przywołanie jest jeszcze bardziej zmysłowo-bolesne: Lwów. Kresowa stolica żyje życiem tak utajonym, że nie przez wszystkich została dostrzeżona. W filmie o Lwowie Herberta, zatytułowanym "Śladami Zbigniewa Herberta po Lwowie”, jedna z heroicznych Polek-lwowianek skarży się, że największy poeta, jaki urodził się w jej mieście, "tak późno sobie o nim przypomniał” i "mało o Lwowie napisał”. Czuć w tej skardze wielki ból, a nawet zarzut. Niesłuszny.Nie chodzi tylko o to, że wspomnienie rodzinnej miejscowości musiało być męką i – być może – trudno było dotkliwe emocje przetworzyć w dzieło sztuki. Nie wchodząc w kwestie psychologii twórczości, zauważyć trzeba, że podskórnie Lwów żyje w wierszach poety od pierwszego do ostatniego tomiku wierszy, a jego nadzwyczajny status polega na tym, że jest jedynym miastem na świecie, które obywa się bez nazwy. Jest „miastem bez imienia”, tak jak o Warszawie pisał Baczyński („Bez imienia”), a Miłosz o Wilnie („Miasto bez imienia”). Pomińmy trzy pierwsze wiersze debiutanckiego tomu: „Dwie krople”, „Dom” i „Pożegnanie września”, które przywołują początek wojny. Wprawdzie z konieczności odnoszą się do ówczesnego miejsca pobytu, ale niewyraźnie, nie wprost. Natomiast czwarty wiersz tomu „Struna światła”, zatytułowany „Trzy wiersze z pamięci”, dramatycznie zapowiada blokadę wspomnienia o mieście i jego mieszkańcach: żyjąc - pomimożyjąc - przeciw      wyrzucam sobie grzech niepamięci. To pamięć zawodzi. Pamięć jest w stanie przywołać zaledwie ułomki sytuacji, kalekie fragmenty miejsc. I zagładę, której synonimem jest utarta miasta, jak w "Iliadzie". W wierszu nie ma mowy o tym, że miasto fizycznie ocalało. Ale jakie ma to znaczenie? Jak ocalało, skoro go dla wygnańców nie ma? Dlatego wiersz jest trochę niejasny, bo obraz Lwowa poniekąd nakłada się na zagładę Warszawy i tylko kilka napomknień – oczywistych dla mieszkańców Lwowa – bezbłędnie wskazuje na lokalizację. Jest to pośredni dowód na niegotowość poety do przetworzenia rzeczywistości w sztukę, wspomnienia w poetycki obraz, emocji w wiersz. Więcej prób znajduje się w drugim tomie poety, "Hermes pies i gwiazda”, ale i tu zaczyna się od wyznania niegotowości:Nigdy o tobie nie ośmielam się mówićogromne niebo mojej dzielnicy. Wiersz "Nigdy o tobie” otwiera przepaść, jaka dzieli wspomnienie od realnego doświadczenia, które można powtórzyć. Te dwa światy żyją w innych realiach: dotyku materialnej rzeczywistości i wyobrażeniu zamkniętym pod powieką:Nie opiszę nawet domu  zna wszystkie ucieczki i moje powroty  choć mały jest i nie opuszcza powieki zamkniętej. Wydawałoby się, że to emocje – tyleż czułe, co bolesne, uniemożliwiają przekaz doświadczenia. Ale jest jeszcze druga przeszkoda: nieuleczalna sprzeczność między zmysłami a wyobraźnią, materią a widmem:Chciałbym właściwie napisać o klamce furtki tego domu  o jej szorstkim uścisku i przyjaznym skrzypieniu  i choć wiem o niej tak wiele  powtarzam tylko okrutnie pospolitą litanię słów. Język okazuje się zbyt kaleki, zanadto banalny i niewystarczająco ważki, by wyrazić oryginalną prawdę, jednostkowe uczucie, unikalny klimat miłości i żalu. Zamiast opisu mamy klęskę i cierpienie. I okazuje się, że jedynie język sennego marzenia, ze swą niejasnością i brakiem dopowiedzenia, może sprostać opisowi, który dlatego jest precyzyjny, że wzięty z kosmicznej wizji ("Moje miasto”):śniło mi się że idę  z domu rodziców do szkoły  wiem przecież którędy idę po lewej sklep Paszandy  trzecie gimnazjum księgarnie  widać nawet przez szybę  głowę starego Bodeka  chcę skręcić do katedry  widok się nagle urywa  nie ma dalszego ciągu  po prostu nie można iść dalej  a przecież dobrze wiem  to nie jest ślepa ulica. Dlaczego tylko sen może opowiadać o "moim mieście”? Bo i sen i rodzone miasto należą do tej samej rzeczywistości bytów nierealnych – nieistniejących, bo utraconych. Tylko sen może łączyć aptekarską precyzję konkretu z jednoczesnym rozpłynięciem się rzeczywistości w jakieś mgławicowej nieokreśloności. To tak jak dla Adama i Ewy nie istnieje już Raj, a tylko ból po stracie:ocean lotnej pamięci  podmywa kruszy obraz w końcu zostanie kamień  na którym mnie urodzono  co noc  staję boso  przed zatrzaśniętą bramą  mego miasta. Nie ma powrotu i nie ma realiów, choć wydaje się, że pozostał jeden konkret: "kamień, na którym mnie urodzono”. To jedyny element, który przetrwa, mimo że biblijny obraz zakazanego miejsca będzie się powtarzał wielokrotnie, nawet w tym samym tomiku poeta zamieścił mały liryk prozą, zatytułowany "Kraj”. Jest to sytuacja niezmienna, której nie niweczą lata i doświadczenie życiowe, choć podobno czas goi rany. Nawet jeśli to prawda, że czas tłumi emocje, to przecież tym bardziej unicestwia osobiste miejsca, których obiektywne istnienie w jakiś przedziwny sposób powiązane są z osobistym przeżyciem. Poeta się starzeje, w jego twórczości pojawia się Pan Cogito, postać po części tożsama, a po części różna od autora, ale sytuacja się nie zmienia, o czym świadczy wiersz "Pan Cogito myśli o powrocie do rodzinnego miasta”.Gdybym tam wrócił  pewnie bym nie zastał  ani jednego cienia z domu mego  ani drzew dzieciństwa  ani krzyża z żelazną tabliczką  ławki na której szeptałem zaklęcia  kasztany i krew  ani też żadnej rzeczy która nasza jest  wszystko co ocalało  to płyta kamienna  z kredowym kołem  stoję w środku  na jednej nodze  na moment przed skokiem  nie mogę urosnąć  choć mijają lata  a w górze huczą  planety i wojny. Świat znieruchomiał w tym miejscu, a rzeczywistość straciła realność, ponieważ czas stracił nad nią swoją władzę. Lwów może już tylko jako mit i wzorzec powodować żywsze emocje wobec jakiś miejsc na świecie, jeśli przypominają "zrabowane miasto ojców” – jak napisze w Ferrarze ("Rovigo”). Już łatwiej wspominać nauczycieli szkolnych ("Pan od przyrody”, "Lekcja łaciny”, "Pan Cogito. Lekcja kaligrafii”), którym tak wiele się zawdzięcza, albo wycieczkę szkolną na "Wysoki Zamek”, która ni stąd, ni zowąd zamieni się w metaforyczną podróż w zaświaty: "jeszcze wyższy zamek”.Pod koniec życia, stary i schorowany poeta jeszcze raz powróci do mitycznego miasta, którego nie chciał odwiedzić nawet po 1989 roku, kiedy było to już politycznie możliwe. W ostatnim tomie, "Epilog burzy”, znajdziemy dojrzałe dzieło żegnającego się ze światem poety:W mieście kresowym do którego nie wrócęjest taki skrzydlaty kamień lekki i ogromnypioruny biją w ten kamień skrzydlatyw moim mieście dalekim do którego nie wrócęjest ciężka i pożywna wodakto raz ci kubek z taką wodą podamówi – raz tu jeszcze wrócęw moim mieście którego nie ma na żadnej mapieświata jest taki chleb co żywić możecałe życie czarny jak dola tułacza jakkamień, woda, chleb, trwanie wież o świcie.W pożegnalnym wierszu Herbert nareszcie znalazł sposób, aby wyjawić czym było dla niego nie tyle rodzinne miasto, co mit Lwowa, który towarzyszył mu przez całe życie. Jest to jakby rozwinięcie, a może wytłumaczenie czym jest ów "kamień, na którym mnie urodzono”. Idea wierności, stałości i trwania cywilizacji mimo nawałnicy historii i zalewowi barbarzyństwa, została w tym wierszu utożsamiona z obrazem miasta realnego i nierealnego zarazem, Lwowa i mitu kresowej stolicy – "semper fidelis" (dewiza Lwowa: "zawsze wierny”).Józef Maria RuszarWiele z tych wierszy można odczytać jako zapis doświadczenia pokolenia, które przeżyło straszliwość wojny i trudnego pokoju. Jako świadectwo tragicznych momentów najnowszej historii Polski.      Patronuje im heroiczne wezwanie do wierności i odwagi. Odrzucenie kłamstwa i zniewolenia.  Pamięć o zaginionych.Wiele z tych wierszy można odczytać jako zapis doświadczenia pokolenia, które przeżyło straszliwość wojny i trudnego pokoju. Jako świadectwo tragicznych momentów najnowszej historii Polski.      Patronuje im heroiczne wezwanie do wierności i odwagi. Odrzucenie kłamstwa i zniewolenia.  Pamięć o zaginionych.Lubi odwiedzać brudne przedmieścia. Rozmyśla nad estetyką hałasu, czyta gazetę, obserwuje w lustrze swoją twarz. Obserwuje zmarłego przyjaciela. Pan Cogito pojawił się w tytule tomiku Herberta z 1974 roku, by stać się jakże charakterystycznym, ale i sproblematyzowanym, bohaterem wielu jego wierszy.Lubi odwiedzać brudne przedmieścia. Rozmyśla nad estetyką hałasu, czyta gazetę, obserwuje w lustrze swoją twarz. Obserwuje zmarłego przyjaciela. Pan Cogito pojawił się w tytule tomiku Herberta z 1974 roku, by stać się jakże charakterystycznym, ale i sproblematyzowanym, bohaterem wielu jego wierszy.Co jest najbardziej fascynujące w odkrywaniu nowych miejsc? – Wylądować wieczorem w jakimś mieście, którego nie znam, które przeczuwam, o którym czytałem. Złożyć walizki w pokoiku hotelowym i zanurzyć się w to miasto. Jest to przygoda prawie miłosna – mówił niegdyś Herbert w Polskim Radiu.W latach 50. zaczęło się od wycieczek kajakowych po jeziorach augustowskich. Potem nadszedł czas na podróże dalsze i dłuższe, świat piękny i bardzo różny: Francja, Anglia, Włochy, Austria, Grecja, Niemcy, Holandia, USA.Co jest najbardziej fascynujące w odkrywaniu nowych miejsc? – Wylądować wieczorem w jakimś mieście, którego nie znam, które przeczuwam, o którym czytałem. Złożyć walizki w pokoiku hotelowym i zanurzyć się w to miasto. Jest to przygoda prawie miłosna – mówił niegdyś Herbert w Polskim Radiu.W latach 50. zaczęło się od wycieczek kajakowych po jeziorach augustowskich. Potem nadszedł czas na podróże dalsze i dłuższe, świat piękny i bardzo różny: Francja, Anglia, Włochy, Austria, Grecja, Niemcy, Holandia, USA."Bardzo lubię pisać listy i myślę, że jest to taka sama sztuka jak pisanie wierszy” – przyznawał. Stanisław Barańczak, Magdalena i Zbigniew Czajkowscy, Henryk Elzenberg, Julia Hartwig i Artur Międzyrzecki, Czesław Miłosz, Jerzy Turowicz – dotychczas opublikowana korespondencja Herberta odsłania nieznany, częstokroć bardzo osobisty portret Poety.Większość dotychczasowych publikacji dotyczy jego badań nad wynalezieniem szczepionki przeciwko tyfusowi.- W biografii chodzi o pokazanie całego jego życia, poza wątkami naukowymi znajdą się też informacje o tym, jakim był człowiekiem, co lubił robić w wolnym czasie - podkreśla Mariusz Urbanek. - Miał zwykłe fascynacje, na przykład był znakomitym łucznikiem, kształcił młodych łuczników we Lwowie, chodził na pstrągi, był też, jak się wtedy mówiło, romansowym człowiekiem, wrażliwym na niewieście wdzięki - zdradza z uśmiechem.KALENDARIUM Z ŻYCIA PROF. WEIGLA WIĘCEJ: RUDOLF WEIGL - TWÓRCA SZCZEPIONKI PRZECIW TYFUSOWI PLAMISTEMUMariusz Urbanek na razie zbiera dokumenty, odwiedza miejsca, gdzie pracował słynny biolog i ludzi, którzy mogli mieć z nim styczność. - Był Niemcom potrzebny, w związku z tym mógł decydować o tym, kogo zatrudnia w swoim instytucie, jako karmicieli wszy. A to dawało bardzo mocne papiery. Papiery od Weigla chroniły przed łapankami, wywózką, dawały gwarancję przeżycia - opowiada Urbanek





play
pause
stop







																	Aby odsłuchać załączonego dźwięku zaktualizuj przeglądarkę lub/i wtyczkę Adobe Flash Player.
																

$(document).ready(function(){
															var myPlayer = $("#jquery_jplayer_0"),
																myPlayerData,
																options = {
																	ready: function (event) {
																		if(event.jPlayer.status.noVolume) {
																			$(".jp-gui").addClass("jp-no-volume");
																		}
																		$(this).jPlayer("setMedia", {
																			mp3: "http://www.radioram.pl/img/articles/31630/To-on-wynalazl-szczepionke-przeciwko-tyfusowi-Powstanie-biografia-slynnego-lwowskiego-biologa-4-53854.mp3"
																		});
																	},
																	timeupdate: function(event) {
																		myControl.progress.slider("value", event.jPlayer.status.currentPercentAbsolute);
																	},
																	swfPath: "/js/jplayer",
																	supplied: "mp3",
																	cssSelectorAncestor: "#jp_container_0",
																	wmode: "window",
																	keyEnabled: true
																},
																myControl = {
																	progress: $(options.cssSelectorAncestor + " .jp-progress-slider"),
																};

																myPlayer.jPlayer(options);

																myPlayerData = myPlayer.data("jPlayer");

																var wwidth = $(options.cssSelectorAncestor).closest("div.jqplayer").width();
																														
																$("div.jplayer_player").width(wwidth);
																$("div.jp-gui").width(wwidth-12);
																var pwidth = wwidth;
																$(options.cssSelectorAncestor + " .jp-progress-slider").width(pwidth - 100);
																																														
																$(".jp-gui ul li").hover(
																	function() { $(this).addClass("ui-state-hover"); },
																	function() { $(this).removeClass("ui-state-hover"); }
																);

																myControl.progress.slider({
																	animate: "fast",
																	max: 100,
																	range: "min",
																	step: 0.1,
																	value : 0,
																	slide: function(event, ui) {
																		var sp = myPlayerData.status.seekPercent;
																		if(sp > 0) {
																			myPlayer.jPlayer("playHead", ui.value * (100 / sp));
																		} else {
																			setTimeout(function() {
																				myControl.progress.slider("value", 0);
																			}, 0);
																		}
																	}
																});

																$( window ).resize(function() {
																	var wwidth = $("#contentContainer #content .mainArticleContainer .articleContent").width();
																	$("div.jplayer_player").width(wwidth);
																	$("div.jp-gui").width(wwidth-12);
																	var pwidth = wwidth;
																	$(options.cssSelectorAncestor + " .jp-progress-slider").width(pwidth - 100);
																});
															
															});
															
Wśród karmicieli wszy było wielu słynnych profesorów lwowskich i studentów tej uczelni. Książka ma być gotowa w czerwcu przyszłego roku. Mariusz Urbanek ma już na swoim koncie wiele cenionych książek biograficznych, choćby o Tyrmandzie, Brzechwie, Tuwimie czy Makuszyńskim.POSŁUCHAJ CAŁEJ ROZMOWY:





play
pause
stop







																	Aby odsłuchać załączonego dźwięku zaktualizuj przeglądarkę lub/i wtyczkę Adobe Flash Player.
																

$(document).ready(function(){
															var myPlayer = $("#jquery_jplayer_1"),
																myPlayerData,
																options = {
																	ready: function (event) {
																		if(event.jPlayer.status.noVolume) {
																			$(".jp-gui").addClass("jp-no-volume");
																		}
																		$(this).jPlayer("setMedia", {
																			mp3: "http://www.radioram.pl/img/articles/31630/To-on-wynalazl-szczepionke-przeciwko-tyfusowi-Powstanie-biografia-slynnego-lwowskiego-biologa-2-53854.mp3"
																		});
																	},
																	timeupdate: function(event) {
																		myControl.progress.slider("value", event.jPlayer.status.currentPercentAbsolute);
																	},
																	swfPath: "/js/jplayer",
																	supplied: "mp3",
																	cssSelectorAncestor: "#jp_container_1",
																	wmode: "window",
																	keyEnabled: true
																},
																myControl = {
																	progress: $(options.cssSelectorAncestor + " .jp-progress-slider"),
																};

																myPlayer.jPlayer(options);

																myPlayerData = myPlayer.data("jPlayer");

																var wwidth = $(options.cssSelectorAncestor).closest("div.jqplayer").width();
																														
																$("div.jplayer_player").width(wwidth);
																$("div.jp-gui").width(wwidth-12);
																var pwidth = wwidth;
																$(options.cssSelectorAncestor + " .jp-progress-slider").width(pwidth - 100);
																																														
																$(".jp-gui ul li").hover(
																	function() { $(this).addClass("ui-state-hover"); },
																	function() { $(this).removeClass("ui-state-hover"); }
																);

																myControl.progress.slider({
																	animate: "fast",
																	max: 100,
																	range: "min",
																	step: 0.1,
																	value : 0,
																	slide: function(event, ui) {
																		var sp = myPlayerData.status.seekPercent;
																		if(sp > 0) {
																			myPlayer.jPlayer("playHead", ui.value * (100 / sp));
																		} else {
																			setTimeout(function() {
																				myControl.progress.slider("value", 0);
																			}, 0);
																		}
																	}
																});

																$( window ).resize(function() {
																	var wwidth = $("#contentContainer #content .mainArticleContainer .articleContent").width();
																	$("div.jplayer_player").width(wwidth);
																	$("div.jp-gui").width(wwidth-12);
																	var pwidth = wwidth;
																	$(options.cssSelectorAncestor + " .jp-progress-slider").width(pwidth - 100);
																});
															
															});
															
Z Kościoła Jezuitów we Lwowie w skandaliczny sposób wywożone są zabytkowe zbiory dawnego Ossolineum. Kilka osób w mundurach wojskowych rzuca XVIII-XIX wiecznymi księgami z rąk do rąk, a wypadające z nich kartki latają po ulicy. Jak informuje ukraiński portal zik.com.ua, bywa że leżące w kościele od 65 lat księgi wypadają żołnierzom z rąk i upadają na ziemię. Wylatujące z nich kartki są wkładane z powrotem byle jak i przypadkowo. Po załadowaniu na ciężarówkę, zbiory są przewożone do nowego magazynu przy ul. Lotniczej 1.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

Zostało  56.2% artykułu. Możesz przeczytać go za darmo. Pamiętaj jednak, że portal nie jest w stanie utrzymać się wyłącznie z reklam.
				Bezpłatny dostęp

Jeśli zależy Ci na naszym medium, jeśli irytują Cię natarczywe reklamy i konieczność wielokrotnego klikania, wyślij SMS Premium o treści AP.KRESY. na numer 71068 (1,23 zł z vat), by otrzymać 24-godzinny kod dostępu do portalu w wersji premium.Aktywuj dostęp premium!
Usługa działa w sieciach operatorów: Plus GSM, T-Mobile, Orange, Play. Właściciel serwisu: Fundacja Kompania Kresowa. Serwis SMS obsługuje Dotpay.pl.  Regulamin.
Jeśli jesteś naszym Darczyńcą, skontaktuj się z nami pod adresem: wsparcie@kresy.pl.
Wydarzenie to sfilmowała dziennikarka ukraińskiego portalu zik.com.ua:Jak informuje portal, nagranie starał się uniemożliwić o. Stepan Sus, przewodniczący kurialnego Centrum Kapelaństwa Wojskowego Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego, wykręcając dziennikarce ręce i próbując odebrać kamerę.Zbudowany w latach 1610-1635 dawny rzymskokatolicki Kościół św. Piotra i Pawła we Lwowie (popularnie zwany Kościołem Jezuitów) został po 1945 roku zamieniony na magazyn książek i czasopism ze zbiorów dawnego Ossolineum. W 2010 roku, decyzją Lwowskiej Rady Miejskiej, przekazano go grekokatolikom.tr/Kresy.plPonieważ nie istnieje darmowe dziennikarstwo. Zawsze ktoś za nie płaci. Jeśli Czytelnicy nie wezmą na swoje barki finansowej odpowiedzialności za istnienie niezależnych, oddolnych inicjatyw dziennikarskich, takich jak Kresy.pl, wówczas na rynku pozostaną wyłącznie niskiej jakości tabloidy oraz media finasowane przez wielkie korporacje, partie polityczne i różnego rodzaju lobbies. Miesięczny koszt funkcjonowania portalu Kresy.pl to 20000 zł. 7-osobowa  redakcja pracuje w pełnym wymiarze i praca ta jest naszym podstawowym, najczęściej jedynym, źródłem dochodu. Kresy.pl nie powstają po godzinach, tworzone przez amatorów. Portal jest tworzony przez wykwalifikowanych dziennikarzy oraz specjalistów z zakresu polityki międzynarodowej, którzy codziennie starają się dotrzeć do informacji istotnych z punktu widzenia interesu naszej politycznej wspólnoty. Jeśli cenisz naszą pracę, jeśli z niej korzystasz i uważasz, że zamknięcie portalu Kresy.pl byłoby stratą, prosimy dołącz do grona osób, które współtworzą finansowe podstawy funkcjonowania naszego serwisu.Zbierzmy 1000 stałych darczyńców i wyłączmy wszystkie zewnętrzne reklamy na Kresach. Pomóż nam zbudować solidną dziennikarską platformę, publikującą ekskluzywne, wysokiej jakości informacje, opinie i analizy, utrzymującą się wyłącznie dzięki zaufaniu Czytelników.Kresy.pl są w 100% oddolną obywatelską inicjatywą, nie stoją za nami ani medialne konsorcja, ani rządowe dotacje. Naszym celem jest przeciwstawianie się wszelkim formom manipulacji opinią publiczną w Polsce. W dobie wojny informacyjnej nie ma zadania bardziej palącego niż odpowiedzialne wspieranie zaufanych mediów.Wyłącz reklamyWesprzyj jednorazowoMusisz się zalogować, aby móc dodać komentarz.Być może znajdą się  ludzie którzy pomogą w odkupieniu od tych barbarzyńców tych dzieł  proszę o wiadomość Postaram się pomóc i ułatwić potrzebne kontakty.najgorsze że ta swołocz pewnie nie zgodzi się nawet na odkupienie tych zbiorów, wolą żeby to u nich zgniło i się zmarnowało niż żeby wróciło do Polski :/Pewnie ci z kijowa nie zgodzą się ale sołdatom na pewno chce się pić ! no to szybko należy im dostarczyć horiłku,i pewnie sprawa ruszyła by z miejsca.Aż trwoga człowieka ogarnia patrząc na film.Jestem ciekaw jak to skomentuje dr Parnikoza :/🙂 a ja jestem przekonany, ze dr Parnikoza zajmuje się teraz bardziej pożytecznymi rzeczami 🙂Panie tutejszy ma pan rację uratowanie przed zniszczeniem części zbiorów Ossolineum to takie trywialne.Wstrzymuję się od dalszego komentarza bo mógłbym kogoś obrazić.przecież i tak Pan to robi od kiedy jestem na tym forum to co za różnica : ), najlepiej świadczyć czynem, czyli wziąć d.. w troki, wsiąść do pierwszego autobusu do Lwowa i jechać i działać – a rozumiem, to zbyt wielki wysiłek :):) Z kościoła jezuitów we Lwowie wywożą książki. Nareszcie…
 A potem z kościoła zrobią cerkiew. A dlaczego nie mogą wrócić tutaj jezuici, choćby obrządku wschodniego, jak tak boją się nas łacinników?!  P kovaliow czy może księże kovaliow.Jedyna rzeczą która można zrobić w tej sytuacji jest podjęcie próby uratowania tych zbiorów i przerzucenie ich do Polski w sposób formalny lub raczej nieformalny ,co jest znacznie bardziej prawdopodobne .Po sposobie traktowania widać że ich los może zakończyć się w kotłowni.To samo dotyczy moim zdaniem wyposarzenia kościoła skąd indziej przepięknego.Jesli nie trafi w Polskie ręce przepadnie zniszczone przez tych rezunów na wieki.tak, dr Parnikoza pewnie biega i zbiera te kartki co fruwają po lwowskiej ulicy; jeśli tak jest, to przyznaję Panu rację, Panie Tutejszy 🙂🙂 z Polski ma Pan bliżej do Lwowa niż z Kijowa, myślę, że jeśli któryś z Panów Komentatorów pojawiłby się tam zbierać te fruwające kartki, to przekonany jestem głęboko, że dr Parnikoza również natychmiast by się tam zjawił, a do bałakania na forum jeszcze żadne zbiory nie ocalały : ) pozdrawiam 🙂Panie Tutejszy, nie potrafię w żadnym stopniu zrozumieć tego co pan mówi! Przecież to kilkuset letnie księgi są bezcenne i powinny być konserwowane przez specjalistów, przewożone w specjalistycznych pojazdach, a nie rzucane tak, że im kartki wylatują! Nie jestem w stanie pojąć jak można do czegoś takiego dopuścić i to tolerować, jeżeli nie mają na to środków to niech je oddadzą, za 50 lat zgniją i tyle z tego będzie.Żaden z tutaj komentujących nie powinien się zajmować konserwacją takich ksiąg! Od tego są specjaliści! „Żaden z tutaj komentujących nie powinien się zajmować konserwacją takich ksiąg! Od tego są specjaliści!” podobnie jak „wywoływany tu do tablicy” dr Parnikoza równie za to nie odpowiada. Panie Piotrze proszę czytać ze zrozumieniem, zacietrzewienie nie sprzyja dyskusji. Wątek nie dotyczył konserwacji tych zbiorów, której to żaden z nas przeprowadzić nie potrafi – jak Pan słusznie zauważył, a jedynie odpowiedzi na uszczypliwe pytania dyskutantów skierowane pod adresem wspomnianego dra Parnikozy. Żeby było jasne dla mnie ta sprawa też jest skandaliczna, nie sadzę jednak by można było ją rozwiązać drogą kierowania uszczypliwych uwag w stronę tego akurat Ukraińca, który za to nie odpowiada, a gdyby odpowiadał z cała pewnością tak by to nie wyglądało. Tyle. Pozdrawiam : )już widzę, jak polscy ochotnicy wykupują całe roczniki „Kommunista” i „Bolszeika Ukraińskiego”.
http://zaxid.net/home/showSingleNews.do?kostel_yezuyitiv_u_lvovi_gotuyut_do_pershogo_bogosluzhinnya &objectId=1241679
http://lwow.info/blog/we-lwowie-niszcza-zbiory-ossolineumNo proszę, i wyjdzie jeszcze jak w starym rosyjskim dowcipie z rozdawaniem samochodów na Placu Czerwonym w Moskwie : )
 Może jednak mimo wszystko miast tracić czas na „boks forumowy” lepiej poświecić go na czytanie o Lwowie i zbiorach Ossolineum. A jeszcze łatwiej byłoby, gdyby ktoś (mamy wszak wśród nas specjalistów od „staroci”) napisał jakiś przeglądowy artykuł na ten temat. Chętnie poczytam, a myślę, że nie tylko ja. Pozdrawiam : )   Panie tutejszy)). Ależ Pan pamiętliwy ,jednak słowo się rzekło do końca roku Pax,Więć napiszę krótko wolałbym gdyby Pan korzystając ze swojej wiedzy i kontaktów w tamtych stronach ,zamiast ,,  lepiej poświecić go na czytanie o Lwowie i zbiorach Ossolineum.Zorganizował nieformalnie powrót tych dzieł do Polski.Mógłbym Panu na ten cel dostarczyć jakieś kilo ,, hetmanów” o których tak uroczo Pan pisał w jednym z reportaży. Pani ,,hrabini” my Polacy mamy dość jasny stosunek do całego bajzlu zwanego komunizmem „Kommunista” i „Bolszeika Ukraińskiego” możecie zagospodarować w swoim zakresie bo to dotyczy kręgu waszej kultury. Natomiast bardzo nas boli niszczenie naszej kultury na Kresach Osobiście mogę przeznaczyć swoje środki materialne jeśli dostarczy mi Pani zbiory Polskich czasopism z okresu II RP.Krótko: wstyd dla organizatora tych przenosin i dodałbym jeszcze, że jeśli ktoś nie szanuje historii innego Narodu, jego zabytków, spuścizny, sam nie jest godny poszanowania. Szkoda też, że marnuje się kolejną okazję na lepszą współpracę Ukraińców i Polaków. Film juz usuniety… Macki ukraińskiej ośmiornicy (cerkwi) są wszedzie http://zik.ua/ua/news/2011/11/21/320479SZUKAJ FILMU POD TYM LINKIEM 
 

Kresy.pl

O serwisie
Kontakt
Wsparcie
Regulamin
Polityka Prywatności


Ta strona używa plików cookie. Kontynuując przeglądanie witryny, wyrażasz zgodę na używanie przez nas plików cookie.Możemy poprosić o ustawienie plików cookie na Twoim urządzeniu. Używamy plików cookie, aby poinformować nas o tym, odwiedzając nasze strony internetowe, w jaki sposób wchodzisz w interakcję z nami, aby wzbogacić doświadczenie użytkownika i dostosować relacje z naszą witryną.  Kliknij nagłówki kategorii, aby dowiedzieć się więcej. Możesz także zmienić niektóre swoje preferencje. Pamiętaj, że blokowanie niektórych rodzajów plików cookie może wpłynąć na Twoje wrażenia z korzystania z naszych witryn i usług, które jesteśmy w stanie zaoferować.Te pliki cookie są absolutnie niezbędne, aby zapewnić Ci usługi dostępne za pośrednictwem naszej strony internetowej i korzystać z niektórych jej funkcji.  Ponieważ te pliki cookie są niezbędne do dostarczenia witryny, nie można ich odmówić bez wpływu na sposób działania naszej witryny. Możesz je zablokować lub usunąć, zmieniając ustawienia przeglądarki i wymuszając blokowanie wszystkich plików cookie na tej stronie.Te pliki cookie zbierają informacje, które są wykorzystywane w formie zbiorczej, aby pomóc nam zrozumieć, w jaki sposób wykorzystywana jest nasza strona internetowa lub jak skuteczne są nasze kampanie marketingowe, lub aby pomóc nam dostosować naszą stronę internetową i aplikację w celu zwiększenia wygody użytkownika.  Jeśli nie chcesz, abyśmy śledzili twoją wizytę na naszej stronie, możesz wyłączyć śledzenie w swojej przeglądarce tutaj:
Click to enable/disable google analytics tracking.Korzystamy również z różnych usług zewnętrznych, takich jak Google Webfonts, Mapy Google i zewnętrzni dostawcy wideo. Ponieważ ci dostawcy mogą zbierać dane osobowe, takie jak adres IP, zezwalamy na ich zablokowanie. Należy pamiętać, że może to znacznie zmniejszyć funkcjonalność i wygląd naszej witryny. Zmiany zaczną obowiązywać po ponownym załadowaniu strony. Ustawienia Google Webfont:
Click to enable/disable google webfonts.Ustawienia Map Google:
Click to enable/disable google maps.Ustawienia embedów Vimeo i Youtube:
Click to enable/disable video embeds.Możesz przeczytać o naszych plikach cookie i ustawieniach prywatności w szczegółach na naszej stronie polityki prywatności. Welcome to FreeTechBooks!Database of Free / Open Access Online Computer Science Books, Textbooks, and Lecture Notes
		(1211 books and growing)
Recent Posts
Browse all posts 

Recent Books
Browse all books 
Hadoop with PythonHadoop with PythonCalculusCalculusCracking Codes with PythonCracking Codes with PythonDon't Panic: Mobile Developer's Guide to The Galaxy, 17th EditionDon't Panic: Mobile Developer's Guide to The Galaxy, 17th EditionLinux Appliance Design: A Hands-On Guide to Building Linux AppliancesLinux Appliance Design: A Hands-On Guide to Building Linux AppliancesOnline Privacy for JournalistsOnline Privacy for JournalistsCollege Algebra - Version [π] Corrected EditionCollege Algebra - Version [π] Corrected Edition(Formerly) Analytical Network and System Administration(Formerly) Analytical Network and System AdministrationFast Fourier TransformsFast Fourier TransformsProgramming in CProgramming in CTheory of StatisticsTheory of StatisticsLies, Damned Lies, or Statistics: How to Tell the Truth with StatisticsLies, Damned Lies, or Statistics: How to Tell the Truth with StatisticsYet Another Introductory Number Theory Textbook (Cryptology Emphasis Version)Yet Another Introductory Number Theory Textbook (Cryptology Emphasis Version)Adaptive Web Design: Crafting Rich Experiences with Progressive Enhancement, 1st EditionAdaptive Web Design: Crafting Rich Experiences with Progressive Enhancement, 1st EditionResilient Web DesignResilient Web DesignBrowse all books  Aktualizacja: po burzy, jaką wywołał nasz artykuł, publikujemy poniżej także komentarz prawników dotyczący tego, co można zrobić z pożyczoną lub zakupioną książką! Przed kilkoma tygodniami w Polskiej Izbie Książki pojawił się pomysł, by na trzeciej stronie okładki książki zamieszczano specjalną informację kierowaną do czytelników. Informację o tym, na co pozwala im prawo, szczególnie tzw. dozwolony użytek, jako właścicielom książki.    – Nie chcemy straszyć, tylko jasno wyłożyć, co właściciel książki może z nią legalnie zrobić – tłumaczy serwisowi Forsal.pl Włodzimierz Albin, prezes Polskiej Izby Książki. – Możesz pożyczyć mnie koledze i rodzinie. Możesz mnie zeskanować, możesz skserować. Ale nie jestem przeznaczona do masowej dystrybucji. Pisało, ilustrowało i wydawało mnie sporo ludzi, którzy zasługują na wynagrodzenie. Informacja taka ma być sposobem na walkę z piractwem, z którego wynikają ogromne straty polskich wydawców - przede wszystkim akademickich. Stowarzyszenie twórców dzieł naukowych i technicznych Kopipol podaje, że rocznie w Polsce kseruje się 5 mln stron, z czego blisko 90 proc. to publikacje naukowe. Z kolei raport Biblioteki Analiz podaje, że straty wydawnictw z tytułu nielegalnego kserowania sięgnęły w 2009 r. przynajmniej 9 mln zł.  - Byłby to przełom - komentuje Jarosław Lipszyc, prezes fundacji Nowoczesna Polska na stronach prawokultury.pl - W Polsce kserowanie książek, także w całości, jest po prostu legalne. Każdy ma prawo skopiować dla siebie, a także dla swoich znajomych i rodziny, całą książkę. W jednej kopii, w dwóch kopiach, w tylu kopiach ile chcemy. Istotne jest tylko, by było do użytku własnego, a nie komercyjnej dystrybucji. Do tej pory wydawcy książek unikali mówienia o tym, jednocześnie lobbując za ograniczeniem praw obywateli. - Jeśli więc rzeczywiście wydawcy chcą edukować odbiorców, co do zakresu ich praw wynikających z zasady dozwolonego użytku, to inicjatywa zasługuje na pochwałę. Mamy jednak obawy. Warto przypomnieć, że podobne informacje znajdują się na płytach DVD. Jednak rzadko mówią one o wszystkich prawach użytkowników, koncentrując się raczej na tym, co jest zabronione. W efekcie użytkownicy nie wiedzą, co jest faktycznie dozwolone i legalne. Niektórzy producenci filmowi posunęli się nawet do tego, że kłamali na temat praw użytkowników, za co spotkała ich kara ze strony UOKiK - pointuje Lipszyc.  Aktualizacja:Wypowiedź Włodzimierza Albina wywołała sporą dyskusję w internecie. Do redakcji napłynęło sporo zapytań dotyczących praktyk dopuszczalnych w ramach tak zwanego dozwolonego użytku. Publikujemy obszerny komentarz Marcina Mioduszewskiego i Katarzyny Leśko z kancelarii Markiewicz&Sroczyński, specjalizującej się m.in. w prawie autorskim:Inicjatywa podawania na egzemplarzach książek informacji dotyczących rzeczywistego zakresu uprawnień ich właściciela jest godna uznania. Od bardzo wielu lat, nie tylko na polskim, ale i zagranicznym rynku istnieje tendencja do czynienia różnego rodzaju zastrzeżeń i ostrzeżeń odnośnie możliwego wykorzystania książek lub wydawnictw płytowych przez osobę, która je nabyła. Służą one, oczywiście w pewnym sensie, jako narzędzie prewencyjne, zapobiegające naruszeniom praw, czyli po prostu tzw. piractwu. Z drugiej jednak strony, taka polityka zakazowa jeśli chodzi o rozpowszechnione utwory, wprowadza w błąd. Nie jest bowiem prawdą, że osobie, która zakupi książkę lub płytę, wolno ją tylko czytać lub co najwyżej odstawić na półkę i podziwiać ją w swoich zbiorach. Prawo autorskie, choć wydaje nam się restrykcyjne wobec korzystających z utworów, nie jest absolutne jeśli chodzi o uprawnienia autora czy też wydawcy. Istnieją bowiem instytucje tzw. dozwolonego użytku prywatnego lub publicznego, które pozwalają na określone formy korzystania bez konieczności uzyskiwania jakiejkolwiek zgody. Dozwolony użytek prywatny pozwala nam na korzystanie we własnym zakresie osobistym z egzemplarzy utworów (np. książki, płyty). Oznacza to, że książkę możemy kopiować, skanować, zrobić z niej dla siebie e-booka, itp. Co więcej, możemy także podzielić się książką ze swoimi bliskimi, którymi jest nie tylko rodzina (krewni i powinowaci), ale także znajomi, z którymi utrzymujemy kontakty towarzyskie. Granice są tu płynne, ale tylko w ten sposób można osiągnąć racjonalność w korzystaniu z utworów. Bardzo ważny jest także dozwolony użytek publiczny. Obejmuje on bardzo wiele form korzystania, część z których ma znaczenie raczej dla profesjonalistów (np. dziennikarzy, twórców podręczników lub encyklopedii). Obejmuje on jednak także chyba najważniejszą i najpopularniejszą instytucję dozwolonego użytku, czyli prawo cytatu. Wokół niej funkcjonuje bardzo wiele różnego rodzaju nieporozumień i błędów w jej rozumieniu. A przecież zgodnie z prawem każdemu wolno cytować, a gdy utwór jest drobny – nawet użyć go w całości. Ważne jedynie, aby cel takiego wykorzystania mieścił się w krytyce, wyjaśnianiu, nauczaniu, analizie twórczości lub innej specyfice danego gatunku naszej twórczości. Jednym z największych mitów, jakie funkcjonują na temat prawa cytatu jest to, że prawo autorskie przewiduje określony procent dzieła, jaki zgodnie z prawem może być wykorzystywany. Coś takiego nigdy nie istniało, nie istnieje i zapewne istnieć nie będzie, bo zróżnicowanie utworów i różnych form korzystania z nich na to nie pozwala. W zamian za to prawo autorskie nakłada dwa obowiązki – zawsze musimy podać źródło, z którego czerpiemy, a korzystać możemy tak, aby nie naruszyć interesów twórcy lub normalnego korzystania z utworu. Innymi słowy, dozwolony użytek nie może być wykorzystywany tak, by zastępował zwykłe korzystanie z utworu. Oczywiście powyższe wskazówki dotyczące korzystania z dozwolonego użytku nie są jednoznaczne, ale tak jak powyżej, tylko takie ich sformułowanie pozwala na elastyczność. Informowanie natomiast na egzemplarzach książek czy płyt, że użytkownikowi, wbrew możliwościom, jakie daje mu prawo, nie wolno nic poza zapoznaniem się z określonym materiałem, jest wprowadzeniem w błąd i wypaczaniem rzeczywistego sensu i celu prawa autorskiego. Sankcje mają wkraczać dopiero tam, gdzie korzystamy w sposób bezprawny, a nie powinny zabierać nam możliwość korzystania z dorobku kultury. Informowanie na książkach o rzeczywistym zakresie uprawnień właściciela w stosunku do tego utworu może także przyczynić się do zwalczania naruszeń, bo użytkownicy dowiedzą się masowo, że w pełni legalnie mogą podejmować tak naprawdę stosunkowo wiele różnych działań i nie muszą uciekać się do nielegalnych metod. Tak, jak jest m.in. w przypadku masowego kserowania podręczników na studiach – punkty ksero przeważnie dysponują gotowymi wersjami skserowanych książek, co nie jest dozwolone w związku z tym, że dozwolony użytek prywatny nie działa w kręgu osób nieznajomych. Natomiast, jeśli pożyczymy książkę od kolegi – studenta, wtedy już możemy ją skserować na nasz własny użytek. To ważne, bo prawo, które jest przyjazne ludziom jest chętniej respektowane, a takie właśnie jest generalnie prawo autorskie w zakresie dozwolonego użytku  Więcej aktualnych informacji o książkach? Granice.pl na Facebooku!Odeszła Barbara WachowiczPłyniemy z dalekiego kraju... Fragment książki o Stefanie Szolcu-RogozińskimAutostop non stop. Fragment książki „Kierunek Kitaj"Znamy już zwycięzców Nagrody Literackiej m.st. Warszawy 
					Musisz być zalogowany, aby komentować. Zaloguj się lub załóż konto, jeżeli jeszcze go nie posiadasz.
				Ostatnio:
2 godz. temu
Wczoraj użytkownik @Cbatman dodał świetne znalezisko. Niestety zostało zakopane ze względu na sposób przedstawienia (każda pozycja na osobnej stronie). Przyznaje, że to dosyć niewygodne do czytania. Zapewniam, że całość bardzo ciekawa i zachęca do dalszego szperania. Na zachętę pozwoliłem sobie wrzucić wszystko na jedną stronę. Niestety standardowa opcja dodawania własnych tekstów na wykopie, przy tej ilości tekstu to tragedia (próbowałem kilka razy, nawet robiło dobrze podgląd po czym sypało różnymi błędami lub całkowicie udawało, że nic nie dodałem przerzucając mnie do początku). Skorzystałem z pokazywarki.Oryginał to: http://ksiazki.wp.pl/gid,1788,tytul,Nie-wolno-Ci-tego-czytac-25-zakazanych-ksiazek,galeria.html Stworzony przez: "[oprac. Grzegorz Wysocki; na podst. mat. własne, bliosfera.net, Wikipedia, 100 zakazanych książek: historia cenzury dzieł literatury światowej oraz Książki zakazane Paszylka]"**Nie wolno Ci tego czytać! 25 zakazanych książek**Od wieków w Polsce i na całym świecie aresztuje się nie tylko ludzi, ale także... książki. Zabrania się ich czytania, posiadania w domowej biblioteczce, a nawet zaglądania do nich w publicznych czytelniach i bibliotekach. Lekturami zakazanymi w różnych okresach były nie tylko takie książki, jak Mein Kampf Hitlera, Manifest Komunistyczny czy Biblia, ale także... Czerwony kapturek czy Charlie i fabryka czekolady... Jakie były przyczyny tego rodzaju zakazów? Których tytułów nie pozwalano czytać Polakom? Których książek nie wolno czytać także dzisiaj?**Mein Kampf - Adolf Hitler**Książka budziła liczne protesty jeszcze przed opublikowaniem zarówno w USA jak i w Europie. We wrześniu 1933 r. zakazano sprzedaży książki w Pradze, miesiąc później w Katowicach (sąd uznał ją za „obraźliwą”). W Polsce przed 1939 nie ukazało się ani jedno polskojęzyczne wydanie Mein Kampf. Po 1989 roku książkę wydały cztery wydawnictwa (Scripta Manent, Werset, Uzvara i XXL). 13 września 2005 we Wrocławiu rozpoczął się proces przeciwko wydawnictwu XXL. Z powództwem wystąpiły niemiecki Kraj Związkowy Bawaria, uznający się za posiadacza praw autorskich do książki oraz wrocławska prokuratura okręgowa. 22 maja 2007 postępowanie zostało warunkowo umorzone na okres dwóch lat. 25 maja 2009 wydawca został skazany na 3 miesiące więzienia w zawieszeniu na 2 lata oraz 10 tys. zł grzywny.**Manifest komunistyczny - Karol Marks, Fryderyk Engels**W 1878 r. książki zakazano w Niemczech z powodu dwóch prób zamachu na Wilhelma I. W 1933 r. znalazła się wśród pozycji publicznie palonych przez nazistów. Trafiła też do indeksu ksiąg zakazanych Kościoła Rzymskokatolickiego. Zakazywana była w co najmniej 16 krajach na całym świecie. W numerze 20-21/2010 "Krytyki Politycznej" ukazał się tekst Manifestu komunistycznego. Czy redakcja lewicowego pisma złamała polskie prawo? "Art. 256 §2 polskiego Kodeku Karnego głosi, że za rozpowszechnianie materiałów o treści komunistycznej, grozi kara grzywny lub pozbawienia wolności do lat 2" - pisał Paweł Miech na łamach ARTpapieru, ale od razu dodawał: "Zagrożenie konsekwencjami prawnymi jest jednak pozorne. Paragraf §3 tego samego artykułu uściśla bowiem, że rozpowszechniania materiałów komunistycznych nie jest przestępstwem wtedy, gdy czyni się to dla celów edukacyjnych, artystycznych lub naukowych".**Biblia**W 1942 r. w III Rzeszy, kiedy ogłoszono doktrynę Narodowego Kościoła Rzeszy, próbowano wyeliminować wszelkie przejawy chrześcijaństwa. W związku z tym zakazano również używania Biblii, którą miała zastąpić Mein Kampf. Biblia Tysiąclecia to najpopularniejsze narodowe wydanie Pisma Świętego. Zawiera jedyny polski tekst Pisma Świętego, zatwierdzony do stosowania w liturgii przez Konferencję Episkopatu Polski, przystępne komentarze - przypisy, mapy oraz podręczny słownik biblijny.**Czerwony kapturek**Książki zakazano w szkołach w Kalifornii z powodu... butelki wina znajdującej się w koszyku, który Czerwony Kapturek niósł dla babci.**Lolita - Vladimir Nabokov**W 1955 r. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych we Francji zakazało wydawania tej wybitnej powieści Nabokova. Recenzje powieści były skrajnie różne, np. w „New York Times Book Review” oceniono ją pozytywnie, a na łamach „New York Times” uznano za pornograficzną. Książka była zakazana również m.in. w Wielkiej Brytanii, Argentynie, Nowej Zelandii, RPA. Najgłośniejsza powieść Vladimira Nabokova, jednego z najwybitniejszych pisarzy XX wieku, jest opisem seksualnej obsesji czterdziestoletniego mężczyzny na punkcie dwunastoletniej dziewczynki Dolores. Powieść przetłumaczona na kilkadziesiąt języków, wydawano ją w atmosferze kontrowersji i protestów, a autora pomawiano o pornografię i pedofilię.**Buszujący w zbożu - Jerome David Salinger**W 1957 r. australijski urząd celny skonfiskował przesyłkę zawierającą m.in. Buszującego w zbożu, która miała być prezentem dla australijskiego rządu od ambasadora USA. W latach 1961-1982 książka była zakazana w szkołach i amerykańskich bibliotekach. Książka wzbudza kontrowersje z powodu wulgarnego języka, nawiązań seksualnych, dewaluację wartości rodziny, promocję alkoholu, papierosów i rozwiązłości. Książka opowiada o dwudniowej odysei Holdena Caulfielda, zbuntowanego nastolatka, który w przeddzień Bożego Narodzenia ucieka ze szkoły i błądzi po ulicach Nowego Jorku. Holden nie zgadza się na świat dorosłych, w którym dostrzega tylko fałsz i zwyrodnienie - jak Piotruś Pan nie chce być dorosłym, ponieważ tylko dziecko jest dla niego uosobienie niewinności i autentyzmu.**Folwark zwierzęcy - George Orwell**Do końca lat 80. XX w. książka była zakazana przez polską cenzurę, ponieważ przedstawiała ustrój totalitarny, nawiązując do rosyjskich władz. Pierwsze oficjalne polskich wydanie ukazało się dopiero w 1988 r., mimo to od końca lat 70. powieść cieszyła się dużym zainteresowaniem i krążyła w drugim obiegu. W Kenii zakazano jej w 1991 r., ponieważ krytykowała skorumpowanych przywódców, natomiast w 2002 r. w szkołach w Zjednoczonych Emiratach Arabskich - z powodu... bohaterów w postaci mówiących świń. Uznano, że taki obraz godzi w wartości religii islamskiej.**Szatańskie wersety - Salman Rushdie**Zakazana w następujących krajach za bluźnierstwa wobec Islamu: Bangladesz, Egipt, Indie, Iran, Kenia, Kuwejt, Liberia, Malezja, Papua Nowa Gwinea, Pakistan, Senegal, Singapur, Sri Lanka, Tanzania, Tajlandia. Za napisanie "Szatańskich wersetów" na Salmana Rushdiego została nałożona fatwa, skazująca go na śmierć przez ajatollaha Alego Chomeiniego 14 lutego w 1989 roku. Usunięta także z biblioteki publicznej w Wichicie (Kansas; 1989) za bluźnierstwa wobec proroka Mahometa. Utwór bogaty jest w aluzje, zwłaszcza do życia Mahometa. Ukazuje się on nam jako człowiek wyrachowany, który ustala własne prawa, po czym anioł Gibril tylko je sankcjonuje. Bardzo kontrowersyjne wydaje się także być przyjęcie przez prostytutki imion żon Mahometa, a szczególnie Aiszy, uważanej w islamie za Matkę Wiernych.**Zwrotnik Raka - Henry Miller**Książka została w USA zakazana na 27 lat (1934-1961) ze względu na wątki erotyczne i wulgarny język. Autor sam określał ją jako „zniewagę wyrządzoną siedmiu fundamentalnym wartościom i symbolom kultury: Sztuce, Bogu, Człowieczeństwu, Przeznaczeniu, Czasowi, Miłości i Pięknu”. Książka do dziś uznawana jest za obsceniczną przez Citizens for Decent Literature. Inne książki Millera także były zakazane w USA. Zwrotnik Raka podobny los spotkał w RPA. Atmosfera skandalu przygłuszyła istotną, bardzo w istocie wysublimowaną wartość artystyczną książki, jak i całego cyklu, w którego skład wchodzą ponadto, Czarna wiosna i Zwrotnik Koziorożca.**Rzeźnia numer 5 - Kurt Vonnegut**Książkę palono w Południowej Dakocie i w Michigan z powodu odniesień do kwestii religii (1973). Usunięto ją z wielu bibliotek szkolnych w USA, głównie za obsceniczność, wulgarny język, sceny przemocy, bezbożność, niepatriotyczny obraz wojny. Pewien pastor z Dakoty Północnej w 1973 r. określił ją jako „narzędzie szatana”. Vonnegut potrzebował dystansu lat, a także doświadczenia wynikającego z publikacji czterech wcześniejszych powieści, by wreszcie przelać na papier swe doświadczenia z czasów, kiedy jako jeniec wojenny był świadkiem bombardowania Drezna. W rezultacie powstała książka uchodząca za jedną z najwybitniejszych amerykańskich powieści antywojennych.**Cierpienia młodego Wertera - Johan Wolfgang Goethe**Powieść wywierała bardzo duży wpływ na czytelników: ubierali się oni jak główny bohater, znacznie też wzrosła liczba samobójstw (samobójcy umierali z egzemplarzem książki w kieszeni). Publikacja książki została zakazana przez kościół, z powodów religijnych i społecznych. Zdaniem duchownych nakłaniała ona do samobójstwa (tzw. efekt Wertera lub "gorączka werterowska"). W 2007 r. znalazła się na tzw. indeksie Giertycha.**Mechaniczna pomarańcza - Anthony Burgess**W 1973 r. w Utah pewien księgarz został aresztowany za sprzedawanie obscenicznych książek, wśród których znajdowała się Mechaniczna pomarańcza. Książka skreślona z listy lektur w wielu amerykańskich stanach, np. w Massachusetts (1977), Colorado (1976) za wulgarny język. Usunięto ją też z bibliotek szkolnych w Alabamie (1982). Miasto nie może sobie poradzić z bandami mordujących i gwałcących wyrostków. Ale pełna makabra zaczyna się, gdy sąd i policja biorą stronę bandytów i zapewniają im bezkarność. Chociaż cenzura przez wiele lat prowadziła wojnę z Mechaniczną pomarańczą, do jej sławy przyczynił się kultowy film Stanleya Kubricka. Anthony Burgess stworzył dla tej powieści osobny język.**Władca much - William Golding**W 1992 r. książkę usunięto z bibliotek szkolnych na Florydzie (1992) ze względu na zawarte w niej przekleństwa, szokujące fragmenty o seksie, obraźliwy stosunek do mniejszości, Boga, kobiet i osób niepełnosprawnych. Mimo że książki zakazano również w Nowym Jorku, znajdowała się ona na liście lektur dodatkowych dla tamtejszych uczniów. Powieść opowiada o grupie dzieci, które katastrofa samolotu rzuciła na bezludną wyspę, i które na tej organizują sobie życie bez dorosłych. Początkowo wszystko wygląda sielankowo: wyspa jest piękna, rośnie na niej wiele owoców, dzięki którym nie grozi widmo głodu i nie ma dorosłych z ich zakazami i nakazami. Dzieci spośród siebie wybierają przywódcę - Ralfa. Wszystkie postanowienia Ralfa, dotyczące organizacji życia na wyspie i prób uratowania przyjmowane są z entuzjazmem. Sielska atmosfera wyspy powoli zaczyna zanikać...**Jedenaście tysięcy pałek, czyli miłostki pewnego hospodara - Guillaume Apollinaire**Apollinaire naprawdę się postarał, by trafić na wszelkie możliwe indeksy i rankingi lektur zakazanych, bezbożnych i obrzydliwych. Czego tutaj nie ma? Są „klasyczne” opisy seksu, jest pornografia homoseksualna i heteroseksualna, seks grupowy, seks z dorożkarzem i seks z popem, nadziewanie jeńca na żelazny pal, a także koprofagia, nekrofilia, zoofilia, kazirodztwo, sadyzm, masochizm i pedofilia. W lutym 2010 roku Trybunału w Strasburgu uznał, że „Turcja uniemożliwiła dostęp do dziedzictwa literatury europejskiej i naruszyła wolność ekspresji”. Mowa o zarekwirowaniu i zniszczeniu nakładu oraz ukaraniu grzywną wydawcy przekładu powieści Apollinaire’a, którą sąd w Stambule uznał za „obsceniczną, niemoralną i podniecającą”. Wydawca książki odwołał się do Trybunału, który orzekł, że „państwa mogą w ochronie moralności ingerować legalnie, jeśli jest po temu nagląca potrzeba społeczna, a taka nie występowała w sprawie Akdasa”.**Nocnik - Andrzej Żuławski**W 2010 roku sąd zakazał dalszego rozpowszechniania książki znanego reżysera Andrzeja Żuławskiego pt. Nocnik (Wyd. Krytyki Politycznej) do czasu zakończenia procesu cywilnego, jaki wydawcy i jemu samemu wytoczyła za tę publikację aktorka Weronika Rosati. Jak podał pełnomocnik Rosati, mec. Maciej Lach, Sąd Apelacyjny w Warszawie już jakiś czas temu wydał postanowienie zakazujące dalszego rozpowszechniania Nocnika. Stało się to w ramach instytucji tzw. zabezpieczenia powództwa (wiele razy krytykowanej w mediach jako rodzaj cenzury prewencyjnej). W niedawnej rozmowie z tygodnikiem „Wprost” Andrzej Żuławski stwierdził, że jego Nocnik został uznany za winnego i to jeszcze zanim udowodniono mu jakąkolwiek winę: „Proces toczy się do dziś i sąd usiłuje ustalić, jaka to jest wina. To już trwa wiele miesięcy, a przez ten czas moja książka gnije w więzieniu. Moje dobra osobiste w postaci zakazu rozpowszechniania tekstu, nad którym pracowałem dwa lata, zostały naruszone o wiele bardziej niż dobra osoby, która usiłuje udowodnić, że stała jej się wielka krzywda, bo się rozpoznała w jednej z książkowych postaci”.**451 stopni Fahrenheita - Ray Bradbury**Książka przez 13 lat była sprzedawana w wersji ocenzurowanej przez wydawcę (zmieniono treść ponad 75 fragmentów). W 1998 r. usunięta z listy lektur w Missisipi za bluźnierstwo. Cenzurę zniesiono po protestach uczniów i rodziców. Ironią losu jest fakt, że książka porusza temat cenzury i palenia książek. Antyutopijna opowieść o świecie przyszłości, w którym indywidualizm jest całkowicie stłamszony, wiedza nikomu niepotrzebna, a analfabetyzm mile widziany. Książki są złem, za ich posiadanie grozi kara, a strażacy palą je na wielkich stosach.**Chata wuja Toma - Harriet Beecher Stowe**Książka zakazana w Illinois (1984) na wniosek radnego ze względu na rasizm i niestosowny język (użycie w niej słowa „nigger”). Zdanie radnego podzielili uczniowie i rodzice. Od momentu wydania budziła silne emocje w USA, została też zakazana w 1853 r. w Rosji z powodu podważania nauk Kościoła prawosławnego i poddawanie w wątpliwość autokratycznej władzy.**Charlie i fabryka czekolady - Roald Dahl**Książka zakazana w bibliotece publicznej w Boulder (Colorado, USA), ponieważ bibliotekarze uznali, że promuje... ubogą filozofię życiową. Pan Wonka ma pomysły doprawdy nie z tego świata: w swej sławnej fabryce czekolady wymyśla niesłychane smakołyki, ale nikt jeszcze nie był w środku ani nie widział pana Wonki! Charlie Bucket nie może uwierzyć w swoje szczęście, kiedy znajduje Złoty Talon, który pozwala mu zwiedzić wspaniała fabrykę. Ale i tak nawet nie przeczuwa, jakie go jeszcze czekają niespodzianki...**Dekameron - Giovanni Boccaccio**Znalazła się na rzymskim indeksie w 1559 r., zakaz potwierdzono 5 lat później. Utwór zakazany w USA przez dziesięciolecia na podstawie dokumentu „Federal Anti-Obscenity Act” (1873). W 1954 r. trafił na czarną listę National Organization of Decent Literature za obsceniczność, wulgarność, lubieżność i brak przyzwoitości. Dekameron, czyli Księga dziesięciu dni, jest zbiorem krótkich historii opowiadanych przez siedem panien i trzech młodzieńców. Kiedy we Florencji wybucha zaraza, znajdują oni schronienie w wiejskiej posiadłości. Tu przez dziesięć dni pobytu umilają sobie czas opowiastkami: zabawnymi, wzruszającymi, często frywolnymi, w których jednak zawsze tryumfują spryt i mądrość. Snując barwne historie o namiętnościach, miłosnych fortelach i zawodach, ukazuje Boccaccio koloryt epoki i kreśli obraz obyczajowości czternastowiecznej Italii.**Kochanek Lady Chatterley - David Herbert Lawrence**W Wielkiej Brytanii książkę uznano za pornograficzną. Powodem ataków było m.in. słownictwo (np. fuck w różnych formach czy cunt). W 1960 r. książka wyrokiem sądu została „oczyszczona z zarzutu” obsceniczności. W Australii zakazano nie tylko samą książkę Lawrence’a, ale także publikację na jej temat, The Trial of Lady Chatterley. Historia tej powieści przyczyniła się do złagodzenia cenzury w tym kraju. Mimo to w 2009 r. Australia Post (instytucja rządowa) zabroniła sprzedaży książki w swoich sklepach. Ponadto książka znajdowała się na czarnej liście w wielu innych krajach, np. Kanadzie, Stanach Zjednoczonych, Kanadzie i Japonii.**Lot nad kukułczym gniazdem - Ken Kesey**Zakazana w wielu amerykańskich szkołach, m.in. w Colorado, Ohio, Nowym Jorku, Idaho, Waszyngtonie. Głównie za wulgarne słownictwo, gloryfikowanie działalności przestępczej, opisy brutalności i przyczynianie się do zepsucia młodzieży. W jednaj z kalifornijskich szkół została wycofana ze względu na rodziców, którzy skarżyli się na wybór przez nauczycieli „śmieci” jako lektur. W szpitalu psychiatrycznym pojawia się nowy pacjent, McMurphy, który rozregulowuje jego działający dotychczas jak w zegarku mechanizm. Nie podoba się to siostrze oddziałowej, tracącej z dnia na dzień autorytet wśród pacjentów i personelu. Chorzy czują się dużo lepiej, terapia zastosowana przez ich nowego towarzysza dobrze im służy...**Pani Bovary - Gustave Flaubert**Książkę oskarżano o „przestępstwo przeciwko moralności”, francuscy wydawcy usuwali z niej fragmenty, które uznawali za niestosowne. W 1888 r. brytyjska gazeta „Tablet” zaatakowała Flauberta, nazywając go pornografem. Dramat Emmy jest dramatem jednostki wyrywającej się ze swego środowiska i nie akceptującej swego losu, a jednocześnie niezdolnej do wyzwolenia się od niego. Wszystkie drogi ucieczki prowadzą przez uczucie do mężczyzny, ale żaden z partnerów Emmy nie dorównuje jej odwagą, przedsiębiorczością, a przede wszystkim siłą pragnień. Żaden nie jest w stanie sprostać jej wielkim potrzebom uczuć, jej szalonej zmysłowości, jej marzeniu o gwałtownej zmianie życia.**Szkarłatna litera - Nathaniel Hawthorne**W USA rodzice uczniów wielokrotnie zabiegali o wycofanie utworu z listy lektur, w większości przypadków jednak do tego nie dochodziło. Książkę uważano za obsceniczną, ponadto zawierała motyw cudzołóstwa. Jeden z rodziców oskarżył też książkę o wulgarne słownictwo, które jednak w powieści nie występuje. Książka była zakazana w Rosji w latach 1852-1856, w okresie nasilonej cenzury. Powieść psychologiczna ukazująca historię cudzołożnicy, która w purytańskiej Nowej Anglii w XVII wieku zostaje skazana na noszenie znaku hańby: szkarłatnej litery A. Pozostałe osoby tego dramatu to zrodzona z nieślubnego związku córeczka Pearl oraz dwaj mężczyźni: zdradzony mąż i kochanek - młody bogobojny pastor.**Wyznania - Jean Jacques Rousseau**Książka trafiła na indeks Kościoła Katolickiego w 1806 r. Zakazana w USA w 1929 r. Z uwagi na „szkodliwość dla ludzkiej moralności” Urząd Celny zakazał przywozu książki do Stanów Zjednoczonych. ﻿Wyznania to autobiografia Rousseau, należąca do arcydzieł literatury światowej. "Ani przed nim, ani po nim, odkąd istnieje literatura, nikt nie obnażył w ten sposób swojego wnętrza. Mimo, iż właśnie wpływ Rousseau rozpętał orgie wystawiania na pokaz swojego ja, objaśniania samego siebie, ekshibicje najtajniejszych drgnień własnej istoty, wypełniające znaczną część literatury XIX wieku, nikt nie dorównał mu co do tego w bezwzględności, powiedzmy **Rok 1984 - George Orwell**Była zakazywana wielokrotnie za treść komunistyczną i odniesienia o charakterze seksualnym. W roku 1950 zakazano jej w ZSRR. Natomiast w 1981 r. na Florydzie ze względu na... prokomunistyczny wydźwięk. Była to stosunkowo częsta przyczyna zakazywania książki w amerykańskich szkołach, argumenty takie podnosili rodzice, ale i duchowni oraz dyrektorzy.Klaustrofobiczny świat Wielkiego Brata, w którym każda sekunda ludzkiego życia znajduje się pod kontrolą, a dominującym uczuciem jest strach. Świat, w którym ludzie czują się bezradni i samotni, miłość uchodzi za zbrodnię, a takie pojęcie jak ‘wolność” i „sprawiedliwość” nie istnieją.Na kuli ziemskiej są miejsca, gdzie ten świat wciąż trwa. I zawsze znajdą się cudotwórcy gotowi obiecywać stworzenie nowego, który od wizji Orwella dzieli tylko krok.




kon


(*.multi-play.net.pl)


10.05.2012 22:22


@wykopowicz - koleś jesteś głupszy od ścieku portowego. Ogarnij się, chociaż trochę... Spróbuj dorównać papużce ;)





kon


(*.multi-play.net.pl)


10.05.2012 22:20


@nok psy to są inteligentne, a koleś jest nawet głupszy od mojej papużki falistej - bezmózgowie totalne;
@wykopowicz koleś jesteś głupszy od ścieku portowego. Ogarnij się, chociaż trochę... Spróbuj dorównać papużce ;)





nok


(*.adsl.inetia.pl)


10.05.2012 00:24


@wykopowicz -  Jesteś głupszy od mojego psa.





Misioo


(*.neoplus.adsl.tpnet.pl)


09.05.2012 22:39


Biblioteczka Kindla wzbogaciła się o kilka pozycji do przeczytania z tej listy ;D





yacho0


(*.ds.pg.gda.pl)


09.05.2012 09:55


Można by dodać, że biblia dalej jest zakazana w krajach takich jak Araba Saudyjska.




Zaxxxed

06.05.2012 23:42


jak by to powiedzieć oo już wiem WYkop KURWA!!!!





wykopowicz


(*.neoplus.adsl.tpnet.pl)


04.05.2012 20:41


Zakazane są jeszcze "Encykliki Papieskie - czyli jak Jan Paweł II gwałcił małe dzieci"

Chociaż książka ta ukazuje prawdę o wielkim polaku pedofilu :/





tomek


(*.ip.euro.net.pl)


04.05.2012 09:05


Trochę jak miniporadniki dla ćwierćinteligentów z gazeta.pl.
Jak książka może być zakazana w jakiejś szkole ? "Zakazana w wielu amerykańskich szkołach, m.in. w Colorado, Ohio, Nowym Jorku, Idaho, Waszyngtonie." Może po prostu nie być na obowiązującej liście lektur lub wykreślona z takowej, po ponownej recenzji przez odpowiednie grono. Pozdro.





witek


(*.neoplus.adsl.tpnet.pl)


03.05.2012 20:49


jedna lepsza od drugiej :p
Dodajesz komentarz anonimowo. Zaloguj się.
Dodajesz komentarz anonimowo.
Aby komentować pod własnym pseudonimem włącz profil publiczny w ustawieniach.

Aby przesłać formularz, musisz mieć włączony w przeglądarce Javascript. Jeżeli nie masz, przepisz wspak tekst wdjw50vh70:


Ta strona powstała 01.05.2012.
Wizyt: 43595.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.