zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Witam, przedstawiam drogim Mirkom i Mirabelką tani patent na upały, kupujemy mate tak jak do auta na gumkach, i zakładamy, prosto i skuteczne, szyby się nie nagrzewają  i są zimniuteńkie i mamy chłodniej w domu czy pokoju, sprawdzałem u siebie. 
Artykuł został przeniesiony na stronę http://hedwig.pl/historia-k-19/Pani Karolino, zapomniała Pani podać źródło, z którego Pani przepisała (i niezbyt udolnie przetłumaczyła) ten tekst... Bo autorem tego tekstu to Pani przecież nie jest, prawda?


Prześlij komentarz




      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    




Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
Instagram: a_sad7Rider hits a pothole at 130mph, wobble ensues!!Kawasaki Ninja ZX6RAKA Tank Slapper Wobble of Death WeaveFor licensing or usage, contact licensing@viralhog.com


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    

Tygrysy szablozębne (lub szablastozębne, bo nazwy te stosuje się wymiennie) to jedna z najbardziej ikonicznych prehistorycznych zwierząt. Straszne drapieżniki o gigantycznych kłach rozpalają naszą wyobraźnię i przez to na dobre zakorzeniły się w kulturze. Jednak, jak zwykle bywa w takich przypadkach, obraz tych drapieżców jest przez to wypaczony. Już sam termin "tygrysy szablozębne" jest błędny, gdyż nie były to tygrysy. Czasami nawet nie były to koty, bo szablastozębność pojawiła się niezależnie od siebie przynajmniej kilkukrotnie w historii życia na Ziemi.
Najstarszymi stworzeniami posiadającymi olbrzymie kły były gorgonopsydy. Synapsydy te żyły w środkowym i późnym permie (czyli "chwilę" przed dinozaurami) i były dominującymi drapieżnikami swoich ekosystemów. Gorgonopsia były gadami ssakokształtnymi, i wbrew temu, co mogłaby sugerować ta nazwa (która już powoli wychodzi z użycia) nie były gadami. Gorgonopsydy były bliżej spokrewnione ze ssakami niż z jaszczurkami czy żółwiami. Możliwe, że zwierzęta te były stałocieplne (a właściwie mogły mieć jakąś formę ciepłokrwistości), a ich skóra mogła być pokryta jakimiś prymitywnymi włosami, jednak są to tylko spekulacje na podstawie ich pokrewieństwa. Najbardziej znanym przedstawicielem gorgonopsydów był gorgonops (od którego wziął nazwę cały klad). Rodzaj ten znany jest z kilku gatunków, z których to największym był Gorgonops whaitsi osiągający 2 m długości. Zwierz ten żył na terenie południowej części dzisiejszej Afryki. W permie wszystkie lądy (lub prawie wszystkie) były połączone w jeden superkontynent nazwany Pangeą, jednak większość gatunków zwierząt nie rozpowszechniła się po całym świecie, gdyż przeszkadzały im w tym naturalne bariery, takie jak łańcuchy górskie i rozległe pustynie. Największym goronopsydem była odnaleziona w Rosji Inostrancevia, która mogła dorastać nawet do 4 metrów długości. Oprócz tego warto wspomnieć o kilku innych permskich drapieżnikach posiadających imponujące kły: o blisko spokrewnionym z gorgonopsydami Lycosuchus metrowej długości, o lekko zbudowanych mięsożercach z podrzędu Biarmosuchia, spośród których wiele miało całkiem imponujące kły (np. Eotitanosuchus olsoni) czy całkiem sporego (3 m długości), prymitywnego dinocefala Titanophoneus potens. W przeciwieństwie do późniejszych, ssaczych szablastozębnych, wszystkie zwierzęta wymienione powyżej raczej nie stosowały wyspecjalizowanej techniki polowania. Najprawdopodobniej polegały na sile swoich szczęk oraz masie swojego ciała, a długie zęby po prostu pozwalały zadawać dotkliwsze rany.

Kolejnymi szablozebnymi były już ssaki z rzędu Deltatheroida (np. Deltatheridum lub Lotheridium), blisko spokrewnione z torbaczami, jednak same torbaczami niebędącymi (jak na dzisiejszy stan wiedzy, kiedyś były uważane za łożyskowce). Stworzenia te żyły w później kredzie (czyli w cieniu dinozaurów) i były niewielkie - zazwyczaj nie przekraczały metra długości, a często były sporo mniejsze. To i tak całkiem sporo, jak na mezozoiczne ssaki. Zwierzęta te były drapieżnikami polującymi na mniejsze ssaki, jaszczurki, ptaki i płazy. Całkiem prawdopodobne, że polowały także na niewielkie dinozaury - na szczątkach niewielkiego teropoda Archaeornithoides deinosaurisc (możliwe, że to pisklę innego gatunku) znaleziono ślady pasujące do zębów Deltatheridum.

Ignorując chronologię, a biorąc pod uwagę taksonomię, należy wspomnieć o Thylacosmilus atrox. Gatunek ten (oraz kilku jego bliskich krewnych) był południowoamerykańskim torbaczem żyjącym w przedziale 9 - 3 mln lat temu. Wyrośnięte osobniki mogły ważyć ponad 100 kg, a podobieństwo do „tradycyjnych” szablozębnych kotów bierze się z konwergencji. Zjawisko konwergencji polega na tym, że różne stworzenia mogą mieć podobne cechy, gdy zasiedlają tę samą niszę ekologiczną (np. ryby i delfiny mają podobny kształt ciała, ponieważ dobrze się to sprawdza w środowisku wodnym). Zresztą wiele szablastozębnych ssaków ma kilka cech wspólnych, wynikających zapewne z podobnego sposobu polowania. Większość z nich była słabymi biegaczami o mocnych szyjach oraz miała silne i masywne przednie kończyny, które służyły przytrzymywaniu ofiary (lub trzymaniu się ofiary, gdy ta była naprawdę spora). Same kły były zazwyczaj stosunkowo delikatne i potencjalnie łatwo mogły zostać złamane, a siła zgryzu ich właścicieli była zadziwiająco mała (co było skutkiem poszerzenia kąta rozwarcia szczęk). Inaczej niż u kotowatych szablozębnych, zęby Thylacosmilus rosły przez całe życie zwierzęcia. Same kły też były ciekawie umiejscowione, gdyż ich korzenie umiejscowione były niemalże przy samym mózgu zwierzęcia. T. atrox wyginął, zanim koty szablaste dotarły do Ameryki południowej, mimo to dosyć często w źródłach popularnonaukowych można natknąć się na informację, że było inaczej.


Około 60 mln lat temu, gdy świat już na dobre zapomniał o nie ptasich dinozaurach, pojawiły się pierwsze szablastozębne łożyskowce. Machaeroides eothen był gatunkiem należącym do rzędu pradrapieżnych, jednak jego pozycja wewnątrz tego taksonu jest niepewna. Było to niewielkie zwierzę, ważące maksymalnie ok. 12 - 14 kg i prawdopodobnie umiejące sprawnie się wspinać na drzewa. Wtedy większość ssaków była raczej niewielkich rozmiarów, większe były gady i ptaki. Podobieństwo do kotów było powierzchowne w tym przypadku. M. eothen miał proporcjonalnie znacznie dłuższą czaszkę, kończyny miały inną budowę i były sporo masywniejsze (zwłaszcza stopy), a także, w przeciwieństwie do kotów, nie stąpał on na palcach. Potencjalni krewni tego zwierzęcia żyli jeszcze 33 mln lat temu.

Następnie, około 40 mln lat temu, pojawiły się drapieżniki z rodziny Nimrvidae. Owe zwierzęta były blisko spokrewnione z kotowatymi, jednak kotami nie były (chociaż już się do nich zbliżamy). Ssaki te żyły zazwyczaj w lasach i najdłużej przetrwały w zalesionej Europie (wyginęły ok. 9 - 7 mln lat temu), gdy większość Azji i Ameryki północnej pokryła się sawannami. Jednym z pierwszych przedstawicieli wspomnianej rodziny był azjatycki Maofelis cantonensis, który osiągał rozmiary niewielkiego rysia. Jednak nimrawidy dość szybko się zróżnicowały i zasiedliły półkulę północną. 37 do 28 mln lat temu w dzisiejszej Ameryce północnej żył Eusmilus, który osiągał 2,5 m długości, a mniej więcej w tym samym czasie i miejscu żył mniejszy (jednak o proporcjonalnie większych kłach) Hoplophoneus. Zresztą coraz to więcej naukowców uważa, że ten pierwszy był gatunkiem tego drugiego. Nieco młodszy (lecz częściowo pokrywający się czasem występowania z poprzednikami) był Nimravus, od którego nazwę wzięła cała omawiana tu rodzina. Był to niewielki, lecz smukły drapieżnik. Za ciekawostkę można uznać fakt, że odnaleziono czaszkę tego pseudokota ze śladami ugryzienia eusmilusa. Jeszcze 20 mln lat temu po Ameryce północnej polował Dinictis (jedyny ważny gatunek to Dinictis felina). Ssak ten miał trochę ponad metr długości, smukłe ciało i stosunkowo krótkie kończyny. Jak widać na powyższych przykładach nimrawidy nie były szczytowymi drapieżnikami swoich środowisk.

Jeszcze bliżej kotowatych była rodzina Barbourofelidae, do niedawna uważana za część Nimrvidae. Zwierzęta te pojawiły się około 20 mln lat temu i żyły jakieś 15 mln lat na terenie Afryki, Europy, Azji i Ameryki północnej. Nazwa całej rodziny wzięła się od rodzaju Barbourofelis, którego to największym, najpóźniejszym i najbardziej zaawansowanym gatunkiem był Barbourofelis fricki. B. fricki był dużym drapieżnikiem, który osiągał rozmiary współczesnego lwa, jednak był od niego masywniejszy. Wzdłuż jego kłów, po bokach, ciągnęły się niewielkie rowki (w przekroju poprzecznym zęby te przypominały silnie spłaszczone ósemki). Cechę tą interpretuje się jako zmniejszenie wagi zębów przy zachowaniu tej samej wytrzymałości, a niektórzy uznają ją za drogę ujścia krwi z rany ofiary. Młode B. fricki osiągały rozmiar zbliżony do dorosłych, zanim zdążyły wyhodować szablaste kły. Możliwe, że młodociane osobniki polowały w zupełnie inny sposób niż dorosłe lub (co jest powszechniejszą hipotezą) trzymały się z matką dłuższy czas (przynajmniej 2 lata) i pomagały jej w polowaniu. Ta druga opcja sugeruje, że B. fricki tworzył więzi społeczne, chociaż nie koniecznie musiał być one tak skomplikowane, jak u dzisiejszych lwów.

Kotowate dzielą się na pantery (tygrysy, lwy, jaguary i inne) oraz koty (domowe mruczki, rysie, karakale, ale także gepardy). Kiedyś istniała jeszcze trzecia linia – machajrodony. I to właśnie one były właściwymi tygrysami szablozębnymi (a właściwie to kotami szablozębnymi, bo z tygrysami miały niewiele wspólnego). Najpopularniejszymi machajrodonami są homoterium i smilodon. Homotherium pojawił się 4 mln lat temu, zasiedlał niemal wszystkie kontynenty (z wyjątkiem Australii i Antarktydy) i najdłużej przetrwał w A. północnej, gdzie żył jeszcze 12 tys. lat temu. Ważył niecałe 200 kg i mimo tego, że rozmiarami przypominał dzisiejsze lwy, znacznie różnił się od nich planem budowy. Miały krótszy tułów z masywniejszym kręgosłupem (zwłaszcza w części krzyżowej) i całkiem długie kończyny. Budowa nosa przypominała gepardy i tak jak one nie potrafił chować pazurów. W dodatku uzębienie także miał do nich podobne (gepardy niezwykle szybko zjadają zdobycz, bo są na tyle delikatne, że inne drapieżniki często ją wykradają), a same kły były dosyć krótkie (jak na szablastozębne). Ogon tego zwierzęcia był krótki (jak u rysia), a budowa miednicy i długość poszczególnych kończyn nadawały mu posturę przypominającą hieny. Wszystkie te cechy są mozaiką sprintera i powolnego siłacza. Te zaskakujące połączenie sprawiało, że homoterium nawet nie zbliżał się do prędkości osiąganych przez gepardy, jednak był jednym z szybszych zwierząt w swoim środowisku. W teksańskiej jaskini Friesenhahn znaleziono wiele szczątków Homotherium serum, ale także wiele ich ofiar: koni, jeleni, bizonów, tapirów i wielbłądów. Jednak najliczniejsze były szczątki młodych mamutów (częściej) i mastodontów (rzadziej). Większość z tych zwierząt była rozczłonkowana i to właśnie mocna budowa ciała (a właściwie pewne elementy budowy) pomagały H. serum przenosić (lub zaciągać) fragmenty zdobyczy w ustronne miejsce. Dodatkowo rozmiary ofiar sugerują, że omawiane kotowate polowały w grupach rodzinnych lub stadach.

Znacznie popularniejszy, większy i częstszy był smilodon. Znamy kilka gatunków tego rodzaju, z których najlepiej poznanym jest S. fatalis, a największym S. popular (masa ciała dorosłych samców mogła przekraczać 300 kg). Oba gatunki żyły jeszcze 10 tys. lat temu (całkiem możliwe, że S. fatalis przeżył jeszcze 1000 – 1500 lat) i zajmowały nieco inne tereny niż Homotherium (który to wolał suche, otwarte tereny), przez co drapieżniki te rzadko wchodziły sobie w drogę. Kły smilodonów mogły dorastać do nawet 20 cm długości, co było rekordem wśród szablastozębnych. Zwierzęta te były najmocniej zbudowane pośród wszystkich kotowatych, miały najsilniejsze karki i najmasywniejsze klatki piersiowe. Potrafiły także rozwierać szczęki do kąta ponad 120 stopni – dla porównania u dzisiejszych kotowatych to zazwyczaj 80-90 stopni. Skutkiem ubocznym tak szerokiego otwarcia szczęk była słaba siła zgryzu tych drapieżników. Jednak szyja była u nich niezwykle mocna i wytrzymała. Te cechy oraz (proporcjonalna) łamliwość szablastych kłów i budowa ciała przystosowana do ataku na zwierzynę większą od siebie sprawiają, że technika polowania szablozębnych kotowatych jest nielichą zagadką. Najprawdopodobniejsze są dwie hipotezy i całkiem możliwe, że różne gatunki drapieżników polowały w odmienny sposób. W obu przypadkach zwierzęta miałyby używać do gryzienia nie siły szczęk (jak dzisiejsze koty i prawie wszystkie inne drapieżniki), lecz siły karku. Mówiąc inaczej, nie podnosiły żuchwy w stronę czaszki, lecz dopychały czaszkę (czyli szablaste zęby) w stronę dolnej szczęki. Pierwsza z hipotez zakłada polowanie stadne. Zwierzęta miały osaczać ofiarę i rozpruwać jej brzuch i inne miękkie części, aż ta by się nie wykrwawiła. Ten sposób (przypuszczalnie) sprawdzał się u Homotherium. Druga metoda jest bliższa dzisiejszym kota, które to zazwyczaj atakują gardło. Smilodon miałby albo dusić zdobycz (zwykłe zęby byłyby za małe, by skutecznie poddusić naprawdę duże zwierzę), albo poprzecinać jej ważne naczynia krwionośne znajdujące się w szyi (albo też łączyć obie metody). Oczywiście tu także mogło mieć miejsce polowanie w grupie i inni drapieżcy mieliby pomagać w przytrzymaniu zdobyczy. Mocna budowa ciała i silne przednie kończyny machajrodonów (i innych szablozębnych ssaków) są interpretowane jako przystosowanie do przytrzymania ofiary, co pomagało w dokładniejszym wycelowaniu ugryzienia, co z kolei pomagało ochronić długie kły przed złamaniem. Niektórzy jeszcze postulują, że poszczególne gatunki szablastych kotowatych były silnie wyspecjalizowane, tzn. polowały tylko na dany typ zwierzyny. Mogłoby to wyjaśnić ich wyginięcie (trudność w przestawieniu się na inną zdobycz), jednak materiał kopalny jest tu przynajmniej niejednoznaczny, a czasem całkowicie temu przeczy (Homotherium). Najpopularniejszą hipotezą wymarcia tych drapieżników jest wypadkowa zmian klimatycznych, presja nowych drapieżników (człowiek) oraz wymarcie typowej dla nich zwierzyny.


Szablastozębne pojawiały się w historii życia na Ziemi tyle razy, że można przypuszczać, że kiedyś pojawią się ponownie. Tym bardziej że zawsze były to synapsydy, które dziś są w rozkwicie (ssaki należą do synapsydów). Obecnie żyjącym kotem o proporcjonalnie najdłuższych kłach jest pantera mglista. To azjatyckie zwierzę mierzy 60 – 100 cm długości (bez ogona), a kły w górnej szczęce potrafią mieć ponad 5 cm.
źródła:
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19Tygrysy szablozębne (lub szablastozębne, bo nazwy te stosuje się wymiennie) to jedna z najbardziej ikonicznych prehistorycznych zwierząt. Straszne drapieżniki o gigantycznych kłach rozpalają naszą wyobraźnię i przez to na dobre zakorzeniły się w kulturze. Jednak, jak zwykle bywa w takich przypadkach, obraz tych drapieżców jest przez to wypaczony. Już sam termin "tygrysy szablozębne" jest błędny, gdyż nie były to tygrysy. Czasami nawet nie były to koty, bo szablastozębność pojawiła się niezależnie od siebie przynajmniej kilkukrotnie w historii życia na Ziemi.Najstarszymi stworzeniami posiadającymi olbrzymie kły były gorgonopsydy. Synapsydy te żyły w środkowym i późnym permie (czyli "chwilę" przed dinozaurami) i były dominującymi drapieżnikami swoich ekosystemów. Gorgonopsia były gadami ssakokształtnymi, i wbrew temu, co mogłaby sugerować ta nazwa (która już powoli wychodzi z użycia) nie były gadami. Gorgonopsydy były bliżej spokrewnione ze ssakami niż z jaszczurkami czy żółwiami. Możliwe, że zwierzęta te były stałocieplne (a właściwie mogły mieć jakąś formę ciepłokrwistości), a ich skóra mogła być pokryta jakimiś prymitywnymi włosami, jednak są to tylko spekulacje na podstawie ich pokrewieństwa. Najbardziej znanym przedstawicielem gorgonopsydów był gorgonops (od którego wziął nazwę cały klad). Rodzaj ten znany jest z kilku gatunków, z których to największym był Gorgonops whaitsi osiągający 2 m długości. Zwierz ten żył na terenie południowej części dzisiejszej Afryki. W permie wszystkie lądy (lub prawie wszystkie) były połączone w jeden superkontynent nazwany Pangeą, jednak większość gatunków zwierząt nie rozpowszechniła się po całym świecie, gdyż przeszkadzały im w tym naturalne bariery, takie jak łańcuchy górskie i rozległe pustynie. Największym goronopsydem była odnaleziona w Rosji Inostrancevia, która mogła dorastać nawet do 4 metrów długości. Oprócz tego warto wspomnieć o kilku innych permskich drapieżnikach posiadających imponujące kły: o blisko spokrewnionym z gorgonopsydami Lycosuchus metrowej długości, o lekko zbudowanych mięsożercach z podrzędu Biarmosuchia, spośród których wiele miało całkiem imponujące kły (np. Eotitanosuchus olsoni) czy całkiem sporego (3 m długości), prymitywnego dinocefala Titanophoneus potens. W przeciwieństwie do późniejszych, ssaczych szablastozębnych, wszystkie zwierzęta wymienione powyżej raczej nie stosowały wyspecjalizowanej techniki polowania. Najprawdopodobniej polegały na sile swoich szczęk oraz masie swojego ciała, a długie zęby po prostu pozwalały zadawać dotkliwsze rany.Kolejnymi szablozebnymi były już ssaki z rzędu Deltatheroida (np. Deltatheridum lub Lotheridium), blisko spokrewnione z torbaczami, jednak same torbaczami niebędącymi (jak na dzisiejszy stan wiedzy, kiedyś były uważane za łożyskowce). Stworzenia te żyły w później kredzie (czyli w cieniu dinozaurów) i były niewielkie - zazwyczaj nie przekraczały metra długości, a często były sporo mniejsze. To i tak całkiem sporo, jak na mezozoiczne ssaki. Zwierzęta te były drapieżnikami polującymi na mniejsze ssaki, jaszczurki, ptaki i płazy. Całkiem prawdopodobne, że polowały także na niewielkie dinozaury - na szczątkach niewielkiego teropoda Archaeornithoides deinosaurisc (możliwe, że to pisklę innego gatunku) znaleziono ślady pasujące do zębów Deltatheridum.Ignorując chronologię, a biorąc pod uwagę taksonomię, należy wspomnieć o Thylacosmilus atrox. Gatunek ten (oraz kilku jego bliskich krewnych) był południowoamerykańskim torbaczem żyjącym w przedziale 9 - 3 mln lat temu. Wyrośnięte osobniki mogły ważyć ponad 100 kg, a podobieństwo do „tradycyjnych” szablozębnych kotów bierze się z konwergencji. Zjawisko konwergencji polega na tym, że różne stworzenia mogą mieć podobne cechy, gdy zasiedlają tę samą niszę ekologiczną (np. ryby i delfiny mają podobny kształt ciała, ponieważ dobrze się to sprawdza w środowisku wodnym). Zresztą wiele szablastozębnych ssaków ma kilka cech wspólnych, wynikających zapewne z podobnego sposobu polowania. Większość z nich była słabymi biegaczami o mocnych szyjach oraz miała silne i masywne przednie kończyny, które służyły przytrzymywaniu ofiary (lub trzymaniu się ofiary, gdy ta była naprawdę spora). Same kły były zazwyczaj stosunkowo delikatne i potencjalnie łatwo mogły zostać złamane, a siła zgryzu ich właścicieli była zadziwiająco mała (co było skutkiem poszerzenia kąta rozwarcia szczęk). Inaczej niż u kotowatych szablozębnych, zęby Thylacosmilus rosły przez całe życie zwierzęcia. Same kły też były ciekawie umiejscowione, gdyż ich korzenie umiejscowione były niemalże przy samym mózgu zwierzęcia. T. atrox wyginął, zanim koty szablaste dotarły do Ameryki południowej, mimo to dosyć często w źródłach popularnonaukowych można natknąć się na informację, że było inaczej.Około 60 mln lat temu, gdy świat już na dobre zapomniał o nie ptasich dinozaurach, pojawiły się pierwsze szablastozębne łożyskowce. Machaeroides eothen był gatunkiem należącym do rzędu pradrapieżnych, jednak jego pozycja wewnątrz tego taksonu jest niepewna. Było to niewielkie zwierzę, ważące maksymalnie ok. 12 - 14 kg i prawdopodobnie umiejące sprawnie się wspinać na drzewa. Wtedy większość ssaków była raczej niewielkich rozmiarów, większe były gady i ptaki. Podobieństwo do kotów było powierzchowne w tym przypadku. M. eothen miał proporcjonalnie znacznie dłuższą czaszkę, kończyny miały inną budowę i były sporo masywniejsze (zwłaszcza stopy), a także, w przeciwieństwie do kotów, nie stąpał on na palcach. Potencjalni krewni tego zwierzęcia żyli jeszcze 33 mln lat temu.Następnie, około 40 mln lat temu, pojawiły się drapieżniki z rodziny Nimrvidae. Owe zwierzęta były blisko spokrewnione z kotowatymi, jednak kotami nie były (chociaż już się do nich zbliżamy). Ssaki te żyły zazwyczaj w lasach i najdłużej przetrwały w zalesionej Europie (wyginęły ok. 9 - 7 mln lat temu), gdy większość Azji i Ameryki północnej pokryła się sawannami. Jednym z pierwszych przedstawicieli wspomnianej rodziny był azjatycki Maofelis cantonensis, który osiągał rozmiary niewielkiego rysia. Jednak nimrawidy dość szybko się zróżnicowały i zasiedliły półkulę północną. 37 do 28 mln lat temu w dzisiejszej Ameryce północnej żył Eusmilus, który osiągał 2,5 m długości, a mniej więcej w tym samym czasie i miejscu żył mniejszy (jednak o proporcjonalnie większych kłach) Hoplophoneus. Zresztą coraz to więcej naukowców uważa, że ten pierwszy był gatunkiem tego drugiego. Nieco młodszy (lecz częściowo pokrywający się czasem występowania z poprzednikami) był Nimravus, od którego nazwę wzięła cała omawiana tu rodzina. Był to niewielki, lecz smukły drapieżnik. Za ciekawostkę można uznać fakt, że odnaleziono czaszkę tego pseudokota ze śladami ugryzienia eusmilusa. Jeszcze 20 mln lat temu po Ameryce północnej polował Dinictis (jedyny ważny gatunek to Dinictis felina). Ssak ten miał trochę ponad metr długości, smukłe ciało i stosunkowo krótkie kończyny. Jak widać na powyższych przykładach nimrawidy nie były szczytowymi drapieżnikami swoich środowisk.Jeszcze bliżej kotowatych była rodzina Barbourofelidae, do niedawna uważana za część Nimrvidae. Zwierzęta te pojawiły się około 20 mln lat temu i żyły jakieś 15 mln lat na terenie Afryki, Europy, Azji i Ameryki północnej. Nazwa całej rodziny wzięła się od rodzaju Barbourofelis, którego to największym, najpóźniejszym i najbardziej zaawansowanym gatunkiem był Barbourofelis fricki. B. fricki był dużym drapieżnikiem, który osiągał rozmiary współczesnego lwa, jednak był od niego masywniejszy. Wzdłuż jego kłów, po bokach, ciągnęły się niewielkie rowki (w przekroju poprzecznym zęby te przypominały silnie spłaszczone ósemki). Cechę tą interpretuje się jako zmniejszenie wagi zębów przy zachowaniu tej samej wytrzymałości, a niektórzy uznają ją za drogę ujścia krwi z rany ofiary. Młode B. fricki osiągały rozmiar zbliżony do dorosłych, zanim zdążyły wyhodować szablaste kły. Możliwe, że młodociane osobniki polowały w zupełnie inny sposób niż dorosłe lub (co jest powszechniejszą hipotezą) trzymały się z matką dłuższy czas (przynajmniej 2 lata) i pomagały jej w polowaniu. Ta druga opcja sugeruje, że B. fricki tworzył więzi społeczne, chociaż nie koniecznie musiał być one tak skomplikowane, jak u dzisiejszych lwów.Kotowate dzielą się na pantery (tygrysy, lwy, jaguary i inne) oraz koty (domowe mruczki, rysie, karakale, ale także gepardy). Kiedyś istniała jeszcze trzecia linia – machajrodony. I to właśnie one były właściwymi tygrysami szablozębnymi (a właściwie to kotami szablozębnymi, bo z tygrysami miały niewiele wspólnego). Najpopularniejszymi machajrodonami są homoterium i smilodon. Homotherium pojawił się 4 mln lat temu, zasiedlał niemal wszystkie kontynenty (z wyjątkiem Australii i Antarktydy) i najdłużej przetrwał w A. północnej, gdzie żył jeszcze 12 tys. lat temu. Ważył niecałe 200 kg i mimo tego, że rozmiarami przypominał dzisiejsze lwy, znacznie różnił się od nich planem budowy. Miały krótszy tułów z masywniejszym kręgosłupem (zwłaszcza w części krzyżowej) i całkiem długie kończyny. Budowa nosa przypominała gepardy i tak jak one nie potrafił chować pazurów. W dodatku uzębienie także miał do nich podobne (gepardy niezwykle szybko zjadają zdobycz, bo są na tyle delikatne, że inne drapieżniki często ją wykradają), a same kły były dosyć krótkie (jak na szablastozębne). Ogon tego zwierzęcia był krótki (jak u rysia), a budowa miednicy i długość poszczególnych kończyn nadawały mu posturę przypominającą hieny. Wszystkie te cechy są mozaiką sprintera i powolnego siłacza. Te zaskakujące połączenie sprawiało, że homoterium nawet nie zbliżał się do prędkości osiąganych przez gepardy, jednak był jednym z szybszych zwierząt w swoim środowisku. W teksańskiej jaskini Friesenhahn znaleziono wiele szczątków Homotherium serum, ale także wiele ich ofiar: koni, jeleni, bizonów, tapirów i wielbłądów. Jednak najliczniejsze były szczątki młodych mamutów (częściej) i mastodontów (rzadziej). Większość z tych zwierząt była rozczłonkowana i to właśnie mocna budowa ciała (a właściwie pewne elementy budowy) pomagały H. serum przenosić (lub zaciągać) fragmenty zdobyczy w ustronne miejsce. Dodatkowo rozmiary ofiar sugerują, że omawiane kotowate polowały w grupach rodzinnych lub stadach.Znacznie popularniejszy, większy i częstszy był smilodon. Znamy kilka gatunków tego rodzaju, z których najlepiej poznanym jest S. fatalis, a największym S. popular (masa ciała dorosłych samców mogła przekraczać 300 kg). Oba gatunki żyły jeszcze 10 tys. lat temu (całkiem możliwe, że S. fatalis przeżył jeszcze 1000 – 1500 lat) i zajmowały nieco inne tereny niż Homotherium (który to wolał suche, otwarte tereny), przez co drapieżniki te rzadko wchodziły sobie w drogę. Kły smilodonów mogły dorastać do nawet 20 cm długości, co było rekordem wśród szablastozębnych. Zwierzęta te były najmocniej zbudowane pośród wszystkich kotowatych, miały najsilniejsze karki i najmasywniejsze klatki piersiowe. Potrafiły także rozwierać szczęki do kąta ponad 120 stopni – dla porównania u dzisiejszych kotowatych to zazwyczaj 80-90 stopni. Skutkiem ubocznym tak szerokiego otwarcia szczęk była słaba siła zgryzu tych drapieżników. Jednak szyja była u nich niezwykle mocna i wytrzymała. Te cechy oraz (proporcjonalna) łamliwość szablastych kłów i budowa ciała przystosowana do ataku na zwierzynę większą od siebie sprawiają, że technika polowania szablozębnych kotowatych jest nielichą zagadką. Najprawdopodobniejsze są dwie hipotezy i całkiem możliwe, że różne gatunki drapieżników polowały w odmienny sposób. W obu przypadkach zwierzęta miałyby używać do gryzienia nie siły szczęk (jak dzisiejsze koty i prawie wszystkie inne drapieżniki), lecz siły karku. Mówiąc inaczej, nie podnosiły żuchwy w stronę czaszki, lecz dopychały czaszkę (czyli szablaste zęby) w stronę dolnej szczęki. Pierwsza z hipotez zakłada polowanie stadne. Zwierzęta miały osaczać ofiarę i rozpruwać jej brzuch i inne miękkie części, aż ta by się nie wykrwawiła. Ten sposób (przypuszczalnie) sprawdzał się u Homotherium. Druga metoda jest bliższa dzisiejszym kota, które to zazwyczaj atakują gardło. Smilodon miałby albo dusić zdobycz (zwykłe zęby byłyby za małe, by skutecznie poddusić naprawdę duże zwierzę), albo poprzecinać jej ważne naczynia krwionośne znajdujące się w szyi (albo też łączyć obie metody). Oczywiście tu także mogło mieć miejsce polowanie w grupie i inni drapieżcy mieliby pomagać w przytrzymaniu zdobyczy. Mocna budowa ciała i silne przednie kończyny machajrodonów (i innych szablozębnych ssaków) są interpretowane jako przystosowanie do przytrzymania ofiary, co pomagało w dokładniejszym wycelowaniu ugryzienia, co z kolei pomagało ochronić długie kły przed złamaniem. Niektórzy jeszcze postulują, że poszczególne gatunki szablastych kotowatych były silnie wyspecjalizowane, tzn. polowały tylko na dany typ zwierzyny. Mogłoby to wyjaśnić ich wyginięcie (trudność w przestawieniu się na inną zdobycz), jednak materiał kopalny jest tu przynajmniej niejednoznaczny, a czasem całkowicie temu przeczy (Homotherium). Najpopularniejszą hipotezą wymarcia tych drapieżników jest wypadkowa zmian klimatycznych, presja nowych drapieżników (człowiek) oraz wymarcie typowej dla nich zwierzyny.Szablastozębne pojawiały się w historii życia na Ziemi tyle razy, że można przypuszczać, że kiedyś pojawią się ponownie. Tym bardziej że zawsze były to synapsydy, które dziś są w rozkwicie (ssaki należą do synapsydów). Obecnie żyjącym kotem o proporcjonalnie najdłuższych kłach jest pantera mglista. To azjatyckie zwierzę mierzy 60 – 100 cm długości (bez ogona), a kły w górnej szczęce potrafią mieć ponad 5 cm.źródła:
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19Hobbysta wymarłych stworzeń, entuzjasta nauki i popularyzator paleontologii.Możesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECT © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni WiedzyNaukowcy z Uniwersytetu w Tokio stworzyli robota, który porusza się za sprawą… żywej tkanki mięśniowej. Ten cyborgopodobny twór nazywany jest przez nich „robotem biohybrydowym”.Funkcjonalność przerażającego urządzenia oraz proces jego powstawania badacze opisali w pracy, która została opublikowana w czasopiśmie Science Robotics. Sam robot nie jest wielki. W zasadzie stanowi palec (lub dwa), który może wykonywać ruchy w jednej płaszczyźnie.Mimo wszystko należy zaznaczyć, że prostota robota nie ogranicza jego funkcjonalności tak bardzo, jak mogłoby się wydawać. Poniższy film pokazuje, że maszyna może chociażby podnosić i przenosić przedmioty. Naukowcy twierdzą, że stanowi ona podstawę do stworzenia bardziej zaawansowanych, realistycznych robotów.„Jeśli uda nam się więcej takich mięśni w jedno urządzenie, powinniśmy być w stanie odtworzyć ich kompleksowe oddziaływanie, które pozwala na poruszanie rękami, ramionami i innymi częściami ciała.”, powiedział kierownik projektu, Shoji Takeuchi.No cóż, jesteśmy ciekawi, czy tę wizję uda się zrealizować.Źródło: Gizmodo
						09.06.2018 08:35, dodał: Maksym Słomski
Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?
						06.06.2018 18:45, dodał: Benek
Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...
						04.06.2018 07:00, dodał: Anna Borzęcka
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.

						06.05.2018 17:15, dodał: Maksym Słomski
Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.
						28.04.2018 19:50, dodał: Maksym Słomski
Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?
						24.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.
						02.06.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.
						21.05.2018 17:40, dodał: Maksym Słomski
Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. 
						16.05.2018 09:00, dodał: Benek
Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?

				Korzystamy z plików cookies i umożliwiamy zamieszczanie ich osobom trzecim. Pliki cookie pozwalają na poznanie twoich preferencji na podstawie zachowań w serwisie.
				Uznajemy, że jeżeli kontynuujesz korzystanie z serwisu, wyrażasz na to zgodę. Poznaj szczegóły i możliwości zmiany ustawień w 
				Polityce Cookies.


 By Bartosz Czekała | ProduktywnośćIstnieje powszechnie panujące przekonanie, że czytanie wiadomości / bycie na bieżąco jest znakiem rozpoznawczym osoby inteligentnej. Jeśli nie wiesz, co obecnie dzieje się w polityce albo Grecji, toś zwykły obszczymurek, a nie światły obywatel. Pewnie śmierdzi Ci z gęby cebulą i pijesz piwo po przyjściu z pracy.Nie to co szanowany przedstawiciel klasy średniej. Taki zaczyna dzień od najświeższego wydania gazety wyborczej, następnie przechodzi do przeczytania Wprost od deski do deski. W międzyczasie odwiedzi onet oraz obejrzy wieczorne wiadomości.Wiele zim temu z dumą utożsamiałem się z drugą kategorią ludzi. Moje rozeznanie w sprawach bieżących nosiłem niczym odznakę. Pewnego dnia jednak coś się zmieniło. W końcu dotarła do mnie najprawdziwsza z prawd - warto być mieszkańcem Ciemnogrodu. Wart nie czytać wiadomości i gazet.Mimo że, nie potrafię Ci powiedzieć, co spowodowało u mnie tę zmianę, postaram Ci się wyjaśnić dlaczego unikanie wszelakich mediów powinno być niemalże Twoim obowiązkiem.Potraktujmy to jak program AA. Punkt po punkcie przeprowadzę Cię przez listę powodów, dla których warto zrobić sobie detoks informacyjny.  I kto wie, może na koniec tego artykułu przekonam Cię do swojej opinii?!Bardzo lubię odpowiednik słowa wiadomości w angielskim ("news") ponieważ przekazuje on w pełni istotę tego rodzaju wiadomości. To coś nowego. Coś, co dopiero się wydarzyło i za chwilę zupełnie straci swoją ważność.Wiedzy tej nie można zastosować absolutnie do żadnego celu.Pewnie, zawsze znajdzie się jakiś wesołek, który znajdzie wyjątek od tej reguły - a to ktoś pracuje dla Pudelka i musi być na czasie, a to ktoś jest politologiem i ma obowiązek wiedzieć, kto, gdzie i z kim. I będzie to oczywiście prawda. Kłopot polega na tym, że nie o wyjątki tu chodzi, lecz o ogół społeczeństwa  Chodzi o Ciebie i o mnie.I niewykluczone, że jesteś obecnie na etapie wyparcia. "Przecież ta wiedza jest przydatna". powiesz zapewne. Rzućmy więc okiem na przykładowe wiadomości z jednego z najpopularniejszych serwisów internetowych w Polsce.Oto wycinek polecanych artykułów z głównej strony onet.pl z dnia 01.02.18 .Kawał przedniego dziennikarstwa, Aż łezka się w oku kręci.Wszystko, nie nasze jest, tylko czas należy do nas  - SenekaLata lecą, ale jedna rzecz jest niezmienna - wszyscy narzekają na brak czasu.Często na szkoleniach albo konsultacjach słyszę, że chęci są, metody fajne, ale z czasem krucho. Oczywiście, jak człowiek zaczyna dociekać, gdzie się zapodział ten czas, to okazuje się często, że znajduje się na cmentarzysku informacyjnym w stanie lekkiego półrozkładu.Jaka ilość czasu dogorywa na tym cmentarzysku?Myślę, że nie będzie żadną przesadą założenie, że przeciętna osoba spędza 1-1,5 h dziennie chłonąc różnego rodzaju informacje. Miesięcznie daje nam to 30-45 h zmarnowanego czasu.Zrozum mnie dobrze - nie jest to czas zmarnowany, bo mogłeś go spożytkować na coś produktywnego. Chociaż też będzie to oczywiście prawda i na pewno jesteś tego świadomy.Jest to czas zmarnowany ponieważ, mówiąc górnolotnie, nie wpłynął on pozytywnie na jakość Twojego życia, a wręcz przeciwnie.Oto lista przykładowych rzeczy, które mogłeś zrobić w tym czasie:Każda z tych rzeczy (może poza upiciem się) czyni Twoje życie, i Twoich bliskich, lepszym. Nawet obejrzenie serialu, które często sobie wyrzucamy.Wiadomości nie wnoszą natomiast do Twojego życia nic dobrego. Warto pamiętać o tym, gdy następnym razem powiesz znajomemu, czy też dziecku, "chciałbym spędzić z Tobą trochę więcej czasu, ale jestem zbyt zaganiana."Nie bój się, nie chodzi tu o snucie teorii spiskowych, że cały świat należy do rodziny Rotschildów, a prezydent Duda to jaszczuro-człowiek pragnący naszej zguby.Chodzi tu o czystą logikę.Obecnie koszt dostępu do informacji jest praktycznie zerowy. Każdy może włączyć telewizję lub wejść na jedną z setek tysięcy stron "informacyjnych", aby dowiedzieć się, co się dzieje na świecie. Konkurencja jest ogromna. Konkurencja jest okrutna. I to dlatego, że gra toczy się o kasę.Twoja uwaga i liczba przejrzanych przez Ciebie stron przekłada się bezpośrednio na kasę od reklamodawców.Każde medium "informacyjne" stara się więc udowodnić, że właśnie ono ma największą oglądalnośćTwoja uwaga jest niczym portowa dziwka, o którą szarpie się załoga marynarzy.Nikt się nie będzie patyczkować - trzeba wytoczyć grube działa.Nie od dziś wiadomo, że najłatwiej manipulować grając na czyichś emocjach. I to nie byle jakich emocjach, ale na najniższych z możliwych emocji:- chorobliwa ciekawośćOto kolejny wycinek wiadomości z Onetu z 01.02.Jakże pięknie skrojone są te tytuły. Jak pobudzają Twoją ciekawość!"Dlaczego się prawie wykończyła?"."Kto jest najlepiej ubrany?! KTO?! Oby nie ta wywłoka X, nie cierpię jej!".Zjawisko to zyskało nawet swoją własną nazwę FOMO (Fear of missing out), czyli strach przed tym, że coś nas ominie.Z własnego doświadczenia mogę powiedzieć tylko tyle - o wszystkich większych wydarzeniach i tak dowiesz się od innych osób, a rzeczy, których nikt Ci nie powie i tak nie są warte wzmianki.- zazdrość Właśnie na tym mechanizmie (FOMO) oparte są wszystkie media społecznościowe. Zawsze jest ktoś, kto gdzieś był, coś zrobił, a my MUSIMY o tym wiedzieć.Po czasie wszystkie te twarze i zdjęcia zlewają się w jedną nierozróżnialną całość, ale jedno zostaje - zazdrość, która po czasie przeradza się w przygnębienie.W końcu, nikt nie będzie chwalić się tym, że mu nie wychodzi w życiu. Wszystkie posty są więc bardzo pozytywne i emanują szczęściem. Mimo że dobrze o tym wiemy, to ciężko oprzeć się porównaniom, w których nigdy nie wypadamy tak dobrze, jak byśmy chcieli.Na koniec kolejny przykład jątrzenia i wzbudzania zazdrości. Popatrz proszę na artykuł o Mackiewiczu.Ile osób oprze się poczuciu zazdrości i pokrzywdzenia i nie kliknie linka? Niewiele. Zresztą zostawiam linka i zapraszam do poczytania komentarzy pod artykułem.- strach / poczucie zagrożeniaLudzkość nigdy nie dotrwałaby do tego momentu gdyby nie to, że jesteśmy paranoikami i za wszelką cenę unikamy zagrożenia. Jakiekolwiek bodźce, które wywołują poczucie strachu są błyskawicznie zapamiętywane. Wprawdzie rozumiemy, przynajmniej częściowo, że na obecną chwilę nic nam nie grozi, ale chcemy być gotowi na wszelki wypadek!Żeby nie być monotonnym, oto krótki wycinek wiadomość z o2.pl .Czym jest plaga egipska?! Wprawdzie artykułu jeszcze nie kliknąłem, ale między napisaniem poprzedniej części zdania, a tej, zdążyłem pobiec do sklepu i zrobić zapasy żarcia w puszkach - Rosja i plaga to nie przelewki.No i jeszcze kolejny seryjny morderca! Czujesz, jak paranoja kiełkuje?CiekawostkaW angielskich internetach są strony, które zdecydowały się pójść pod prąd i publikować tylko pozytywne informacje. Oto jedna z nich: https://www.positive.news/Idea szczytna, ale powiem tak: nuuuuuudy! Panie, jakie nudy! Jeśli nie możesz pokłócić się ze szwagrem przy piwku o to, która partia jest gorsza i nazwać go cwelem, to szkoda czasu na takie wiadomości.Tym razem będzie krótko - przestań czytać wiadomości.Albo przynajmniej postaraj się ograniczyć ilość spędzaną na ich czytaniu.Nie ma prawie rzeczy na tym świecie, która byłaby gorszą stratą czasu.Jeśli czujesz, że nie dasz rady zrobić tego sam, to w tym artykule na mojej angielskiej stronie znajdziesz listę wtyczek do wyszukiwarek. Pozwolą Ci automatycznie zablokować wybrane przez Ciebie strony.Będzie ciężko, ale myślę, że gra jest warta świeczki.Powodzenia!PS. Jeśli szukasz czegoś relatywnie wartościowego do czytania, to poniżej możesz wprowadzić swój adres mejlowy, aby dostawać artykuły takie, jak choćby ten.Dlaczego podręczniki do nauki języków obcych drastycznie spowalniają Twoją naukę i czym je zastąpićDlaczego dorośli uczą się języków obcych szybciej od dzieci.Rozumienie ze słuchu języka obcego – 12 sposobów jak je poprawićJak zmotywować się do nauki nawet jeśli jesteś miękką bułą!Tak, dopisz mnie do Newslettera! Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Tak, dopisz mnie do Newslettera! Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email. Copyright text 2018 by The Universe Of Memory. 																  -  Designed by Thrive Themes | Powered by WordPressZaginione miasto sprzed ponad 2 tys. lat – Bassanię - odkryli polscy archeolodzy w Albanii. Twierdza prawdopodobnie została zniszczone przez Rzymian w początkach naszej ery. Do tej pory jej ruiny uznawano za naturalne ostańce skalne.Zaginione miasto znaleziono niespodziewanie w północno-zachodniej Albanii w okolicy współczesnej Szkodry. Z ustaleń naukowców wynika, że jest to najprawdopodobniej Bassania - miasto opisane przez rzymskiego historyka, Liwiusza (59 lat p.n.e. - 17 r. n.e.) w kontekście zmagań wojsk rzymskich z ostatnim królem Ilirów, Gentiosem.W maju archeolodzy odkopali tylko część murów oraz bramę. Konstrukcje obronne były wzniesione z dobrze dopasowanych, olbrzymich bloków kamiennych - powiedział kierownik wykopalisk, prof. Piotr Dyczek, dyrektor Ośrodka Badań nad Antykiem Europy Południowo-Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego. Odsłoniętej bramie towarzyszyły dwa bastiony, do których dochodzą potężne mury obronne o szerokości ponad 3 m. Ich ściany zewnętrze wykonano z profilowanych bloków kamiennych. Przestrzeń między nimi wypełniona była drobnymi kamieniami i ziemią.Jak wyjaśnił prof. Dyczek, ten typ konstrukcji jest charakterystyczny dla hellenistycznych budowli obronnych. Takie datowanie potwierdzają również odkryte przez archeologów zabytki znajdowane przy murach - to monety i fragmenty naczyń ceramicznych z IV-I w. p.n.e. Oznacza to, że miasto istniało w czasach królestwa iliryjskiego, które przestało istnieć na przełomie er po inwazji rzymskiej.Wokół Szkodry w ostatnich latach zaczęliśmy poszukiwać osad i twierdz, które stanowiły jej zaplecze ekonomiczne i militarne. Dzięki zastosowaniu różnych metod, w tym nieinwazyjnych, zlokalizowaliśmy relikty olbrzymiego starożytnego miasta - opisał prof. Dyczek.Ku zaskoczeniu badaczy okazało się, że nowo odkryte miasto było trzykrotnie większe od antycznej Szkodry - pas potężnych murów kamiennych obejmował obszar ok. 20 hektarów.Naukowców zastanawia zupełny brak informacji na jego temat w przekazach podróżników sprzed ostatnich kilkuset lat. Wyjaśnienie tego milczenia podróżników, którzy z niezwykłą drobiazgowością opisywali inne, nawet małe stanowiska i pojedyncze ruiny, jest dość zagadkowe. Mogło tak być, jeśli miasto przestało istnieć bardzo dawno temu tak, że jego nazwa uległa zapomnieniu - zasugerował archeolog. Najnowsze badania potwierdziły, że rzeczywiście kres istnienia miasta przypada na początek I w n.e. - koniec panowania cesarza Oktawiana Augusta - i od tego momentu było opuszczone albo zniszczone w czasie rzymskiej inwazji. Jego nazwa mogła więc zostać zapomniana - uważa prof. Dyczek.Ruiny na wzgórzu mogły nie wzbudzić większego zainteresowania ze względu na jego specyficzną budowę geologiczną - tworzą je zlepieńce i piaskowce. Po wiekach działania erozji, resztki kamiennych konstrukcji majaczące na powierzchni przypominają bardziej naturalną strukturę geologiczną wychodzącą na powierzchnię ziemi, niż wzniesione celowo przez człowieka budowle - podkreślił naukowiec.(m)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Sztuczna inteligencja cały czas się rozwija i docelowo ma zastąpić pracę ludzi w wielu obszarach rynku. Jej przewagą niewątpliwe może być szybkość działania i większa precyzja.Pojawiła się nowa dziedzina, w której sztuczna inteligencja może być lepsza od człowieka. Jest nią prawo, a dokładnie obszar kontroli umów poufności, czyli NDA (z ang. non-disclosure agreement). Odpowiednio ułożony algorytm potrafi szybciej i skuteczniej skontrolować tysiące takich umów zawieranych w działach prawnych największych firm na świecie.W badaniu wzięło udział 20 prawników przeciwko programowi LawGeex. Głównym zadaniem była kontrola i ewentualnie późniejsza akceptacja 5 umów NDA. Testy trwały dwa miesiące. Okazało się, że średnia dokładność i precyzja wykonania zadania przez LawGeex wynosi 94% podczas gdy skuteczność prawników sięgnęła 85%.Co więcej, wyniki są powalające jeżeli chodzi o szybkość wykonania zadania. W tej kategorii zwykły człowiek nie ma szans z maszyną. Zespół prawników potrzebował średnio 92 minut na skontrolowanie wszystkich umów, a sztuczna inteligencja tylko 26 sekund! Metodologię badania zweryfikowali profesorowie prawa z uniwersytetów Duke’a i Stanforda.LawGeex został stworzony w 2014 r. przez prawnika Noory Bechor’a i eksperta od sztucznej inteligencji Ilana Admon’a. Inicjatorem przedsięwzięcia był Bachor, który stwierdził, że większość czasu pracy spędza na codziennym sprawdzaniu umów różnego rodzaju, od umów o pracę, przez umowy najmu, po umowy sprzedaży. Dlatego chciał znaleźć sposób, który pozwoliłby wykonywać te czynności szybciej, efektywniej i taniej.Jak w praktyce działa LawGeex? Użytkownicy muszą wgrać do programu daną umowę. Następnie w ciągu kilku minut otrzymują raport z dokładnym opisem, które klauzule zawarte w umowie nie spełniają prawnych standardów, które mogą być pominięte oraz które wymagają ponownego sprawdzenia. To zasługa odpowiednio ułożonego algorytmu.Zanim jednak prawnicy skorzystają z programu, muszą także wgrać do niego przykładowe wzory poszczególnych umów i określić odpowiednie standardy prawne i wymogi, które musi spełniać kontrolowana umowa. Przykładowo powinni wskazać jakie konkretnie klauzule są obowiązkowe w każdej umowie. W tym zakresie niezbędna jest więc pomoc odpowiednio wykwalifikowanych specjalistów.Twórcy LawGeex na swojej stronie internetowej informują, że dzięki programowi, pracownicy mogą zaoszczędzić nawet do 80% swojego czasu pracy. Taką informację uzyskano od użytkowników LawGeex. Co więcej, wiąże się to nie tylko z oszczędnością czasu, ale także z obniżeniem kosztów pracy.LawGeex ma także zrewolucjonizować inne obszary rynku prawnego. Jego twórcy zapowiadają, że to dopiero początek. A Wy, co o tym myślicie? Maszyna zastąpi człowieka?  © COPYRIGHT 2018 Generacjasmart.pl
Mgławica Tarantula jest sporych rozmiarów obłokiem gazu i pyłu międzygwiazdowego w Wielkim Obłoku Magellana - największej galaktyce satelitarnej w pobliżu Drogi Mlecznej. Obserwacje przeprowadzone przez Bardzo Duży Teleskop w Chile umożliwiły uzyskanie niezwykle dokładnego obrazu otoczenia mgławicy. Jest to najostrzejsza fotografia tego obszaru w historii, która ujawnia wiele niedostrzeganych dotychczas szczegółów. 
Mgławica Tarantula rozciąga się na ponad 1000 lat świetlnych i jest widoczna w gwiazdozbiorze Złotej Ryby na niebie południowym. Zapierająca dech w piersiach mgławica jest częścią Wielkiego Obłoku Magellana, galaktyki karłowatej, która mierzy około 14 000 lat świetlnych. Nazwa galaktyki pochodzi od nazwiska Ferdynanda Magellana, który obserwował ją podczas swojej podróży dookoła świata. 
Link do zdjęcia w bardzo dużej rozdzielczości jest dostępny tutaj - Mgławica Tarantula

We wnętrzu mgławicy znajduje się olbrzymia, młoda gromada gwiazd NGC 2070 – obszar gwiazdotwórczy, którego gęste jądro, R136, zawiera jedne z najmasywniejszych i najjaśniejszych znanych nam gwiazd. 
Wewnątrz “Tarantuli” obecna jest również inna, nieco starsza gromada gwiazd - Hodge 301. Naukowcy szacują, że przynajmniej 40 gwiazd gromady zakończyło swój żywot jako supernowe, co doprowadziło do rozprzestrzenienia olbrzymich ilości gazu i pyłu w całym obszarze. Pozostałością po jednej z tych supernowych jest superbąbel SNR N157B, który otacza gromadę otwartą gwiazd NGC 2060. Na obrzeżach Mgławicy Tarantula, na dole po prawej stronie, widoczna jest supernowa SN 1987A - najjaśniejsza supernowa od 1604 roku obserwowalna nieuzbrojonym okiem. 
Po  lewej stronie możemy dostrzec gromadę otwartą gwiazd NGC 2100, widoczną jako jasna koncentracja niebieskich gwiazd otoczonych przez gwiazdy czerwone. Kolor czerwony to barwa zjonizowanego wodoru, a kolor niebieski pochodzi od emisji tlenu. Wiek gromady szacuje się na około 15 milionów lat. 

W centrum widoczna jest gromada gwiazd oraz mgławica emisyjna NGC 2074, która jest kolejnym obszarem powstawania masywnych gwiazd. W przybliżeniu można dostrzec ciemną pyłową strukturę o kształcie konika morskiego —“Koński Łeb w Wielkim Obłoku Magellana”. Jest to ciemna, kolumnowa struktura o długości niemal 20 lat świetlnych, co jest dystansem ponad 4 razy większym niż odległość Słońca do najbliższej gwiazdy. W ciągu najbliższego miliona lat Mgławica Koński Łeb zniknie, ponieważ w gromadzie utworzy się więcej gwiazd, a emitowane przez nie wiatry gwiazdowe rozwieją pyłowe struktury. 
Uzyskanie tak dokładnych obrazów było możliwe dzięki wykorzystaniu specjalnie zaprojektowanej 256-megapikselowej kamerze OmegaCAM, która znajduje się na należącym do Europejskiego Obserwatorium Południowego, Bardzo Dużym Teleskopie w Chile. 

Źródło:  Europejskie Obserwatorium Południowe Mgławica Tarantula jest sporych rozmiarów obłokiem gazu i pyłu międzygwiazdowego w Wielkim Obłoku Magellana - największej galaktyce satelitarnej w pobliżu Drogi Mlecznej. Obserwacje przeprowadzone przez Bardzo Duży Teleskop w Chile umożliwiły uzyskanie niezwykle dokładnego obrazu otoczenia mgławicy. Jest to najostrzejsza fotografia tego obszaru w historii, która ujawnia wiele niedostrzeganych dotychczas szczegółów. Mgławica Tarantula rozciąga się na ponad 1000 lat świetlnych i jest widoczna w gwiazdozbiorze Złotej Ryby na niebie południowym. Zapierająca dech w piersiach mgławica jest częścią Wielkiego Obłoku Magellana, galaktyki karłowatej, która mierzy około 14 000 lat świetlnych. Nazwa galaktyki pochodzi od nazwiska Ferdynanda Magellana, który obserwował ją podczas swojej podróży dookoła świata. Link do zdjęcia w bardzo dużej rozdzielczości jest dostępny tutaj - Mgławica TarantulaWe wnętrzu mgławicy znajduje się olbrzymia, młoda gromada gwiazd NGC 2070 – obszar gwiazdotwórczy, którego gęste jądro, R136, zawiera jedne z najmasywniejszych i najjaśniejszych znanych nam gwiazd. Wewnątrz “Tarantuli” obecna jest również inna, nieco starsza gromada gwiazd - Hodge 301. Naukowcy szacują, że przynajmniej 40 gwiazd gromady zakończyło swój żywot jako supernowe, co doprowadziło do rozprzestrzenienia olbrzymich ilości gazu i pyłu w całym obszarze. Pozostałością po jednej z tych supernowych jest superbąbel SNR N157B, który otacza gromadę otwartą gwiazd NGC 2060. Na obrzeżach Mgławicy Tarantula, na dole po prawej stronie, widoczna jest supernowa SN 1987A - najjaśniejsza supernowa od 1604 roku obserwowalna nieuzbrojonym okiem. Po  lewej stronie możemy dostrzec gromadę otwartą gwiazd NGC 2100, widoczną jako jasna koncentracja niebieskich gwiazd otoczonych przez gwiazdy czerwone. Kolor czerwony to barwa zjonizowanego wodoru, a kolor niebieski pochodzi od emisji tlenu. Wiek gromady szacuje się na około 15 milionów lat. W centrum widoczna jest gromada gwiazd oraz mgławica emisyjna NGC 2074, która jest kolejnym obszarem powstawania masywnych gwiazd. W przybliżeniu można dostrzec ciemną pyłową strukturę o kształcie konika morskiego —“Koński Łeb w Wielkim Obłoku Magellana”. Jest to ciemna, kolumnowa struktura o długości niemal 20 lat świetlnych, co jest dystansem ponad 4 razy większym niż odległość Słońca do najbliższej gwiazdy. W ciągu najbliższego miliona lat Mgławica Koński Łeb zniknie, ponieważ w gromadzie utworzy się więcej gwiazd, a emitowane przez nie wiatry gwiazdowe rozwieją pyłowe struktury. Uzyskanie tak dokładnych obrazów było możliwe dzięki wykorzystaniu specjalnie zaprojektowanej 256-megapikselowej kamerze OmegaCAM, która znajduje się na należącym do Europejskiego Obserwatorium Południowego, Bardzo Dużym Teleskopie w Chile. Źródło:  Europejskie Obserwatorium Południowe Popularyzatorka sektora kosmicznego w Polsce. Udziela się głównie na tematy załogowej eksploracji kosmosu, kolonizacji Marsa oraz nowinek astrofizycznych. Redaktorka Kosmicznej Propagandy oraz autorka tekstów na wielu innych portalach.Możesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECT © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni WiedzyOŚRODEK ROZWOJOWO-WDROŻENIOWY LASÓW PAŃSTWOWYCH W BEDONIUNOWY BEDOŃ, UL. SIENKIEWICZA 1995-020 ANDRESPOLTEL. (0-42) 677 25 00FAX. (0-42) 677 25 02(nauka o surowcu drzewnym, wady drewna), wada budowy drewna. Położenie rdzenia poza środkiem geometrycznym przekroju poprzecznego pnia; występuje często łącznie ze spłaszczeniem i twardzicąSerwis internetowy Encyklopedia Leśna jest tworzony na zlecenie Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych w Warszawie. Jego redakcja znajduje się w Ośrodku Rozwojowo-Wdrożeniowym Lasów Państwowych w Bedoniu. Encyklopedia Leśna jest encyklopedią specjalistyczną, obejmującą wiedzę o środowisku leśnym, gospodarce leśnej i ochronie przyrody. Adresowana jest do leśników, studentów, uczniów i wszystkich innych osób zainteresowanych leśnictwem.(nauka o surowcu drzewnym, wady drewna), wada budowy drewna. Położenie rdzenia poza środkiem geometrycznym przekroju poprzecznego pnia; występuje często łącznie ze spłaszczeniem i twardzicą
(Arborystyka, pielęgnowanie drzew), stosowanie elastycznych wiązań przelotowych zostało zarzucone w latach 90. XX w. Podstawowymi ich wadami były: zagrożenie wystąpieniem infekcji w miejscach przewiertów w konarach oraz brak odpowiedniej amortyzacji przy ruchach korony spowodowany niewielką elastycznością liny. Wiązania takie widoczne są jeszcze często w koronach drzew, zatem celowe jest opisanie metodyki ich zakładania, chociaż aktualnie związane z nimi problemy mogą wynikać jedynie z konieczności ich zdejmowania i zabezpieczania miejsc przewiertów. Założenie śruby wiązania przelotowego wykonywano w kilku krokach: a) wykonanie nawiertu w konarze, b) wyfrezowanie miejsca pod metalowe podkładki przy śrubach w miejscu przejścia otworu przez pień w jego zewnętrznej części, c) zabezpieczenie drewna w miejscach wierceń, d) założenie śruby z podkładkami dystansowymi, e) zabezpieczenie antykorozyjne wiązania. W wiązaniach stosowano śruby o minimalnej średnicy ok. 1/15 grubości pnia. Teoretycznie napięcie liny powinno być takie, aby możliwy był ruch konarów przy zmianach ciężaru konara (stan ulistniony i bezlistny), stąd zalecano strzałkę ugięcia liny poza okresem wegetacyjnym ok. 5 cm przy długości wiązania ok. 2 m.1. (nauka o surowcu drzewnym, wady drewna), symetryczne pasma ukośnych zmarszczeń kory, biegnące stycznie do nasady gałęzi lub okrągłej, owalnej albo trójkątnej blizny, znamionujące występowanie zarośniętego sęka.Od kory pnia różnią się ciemniejszym zabarwieniem. Występują głównie na pniach drzew o cienkiej i gładkiej korze gatunków liściastych (buk, osika, brzoza i u młodych olch, jesionów i topoli).Ich kształt i wielkość umożliwia wnioskowanie o parametrach zarośniętych sęków i głębokości ich zalegania. Dieter F. Giefing2. (nauka o surowcu drzewnym, wady drewna), symetryczne pasma ukośnych zmarszczeń kory, biegnących stycznie do okrągłej, owalnej lub trójkątnej blizny, zakrywającej zarośnięty sęk. Od kory pnia brewki różnią się ciemniejszym zabarwieniem. Występują głównie w drzewach o cienkiej i gładkiej korze gatunków liściastych (buk, brzoza, topola, osika itp.)
(zoologia leśna, ptaki), (łac. Dendrocopos major, ang. Great Spotted Woodpecker) ptak z rodziny Picidae (dzięciołowate), rzędu Piciformes (dzięciołowe). Długość ciała 23-26 cm, rozpiętość skrzydeł 38-44 cm, masa ciała 75-100 g. Wyraźny dymorfizm płciowy, samiec ma czerwoną plamę na potylicy, której pozbawiona jest samica. Młode mają czerwone czapeczki. W Polsce szeroko rozpowszechniony gatunek lęgowy, najpospolitszy krajowy dzięcioł. Zamieszkuje lasy, parki, zadrzewienia, aleje. Gniazduje w dziuplach. W maju składa 4-7 jaj, które wysiaduje samica na zmianę z samcem przez 10-13 dni. Wyprowadza jeden lęg w roku. Gatunek osiadły. Pożywienie: owady i nasiona (głównie drzew), także pisklęta ptaków. Liczebność w Polsce szacowana na 400-800 tysięcy par. Gatunek objęty ochroną ścisłą.
(Gleboznawstwo leśne), grupa skał osadowych chemicznych lub organogenicznych zbudowanych głównie z fosforanów (od 12 do około 40% P2O5). Minerałami są:
	→ apatyt, a podrzędnie
	→ kwarc,
	→ kalcyt
	→ minerały ilaste.
	Barwę mają najczęściej brunatną, szarobrunatną, szarą, żółtawą. Powstają w wyniku wytrącania się fosforanów w wodzie morskiej, ale także w nagromadzniach kości zwierząt i ich odchodów (guano). Występuje najczęściej w formie konkrecji wśród innych skał osadowych. W Polsce znane są z okolic Sandomierza, Gór Pieprzowych, Gór Świętokrzyskich, Radomia (Annopol), Krzeszowic, Chrzanowa, Olkusza, Częstochowy. Fosforyty są głównym źródłem fosforu w przyrodzie i stanowią podstawowy surowiec do jego uzyskiwania, a także do produkcji sztucznych nawozów fosforowych (superfosfat) i nawozów mineralnych, tzw. mączka fosforytowa.
Najbardziej znana planeta karłowata Układu Słonecznego okazuje się być niezwykle ciekawym miejscem. Jej szczegóły poznaliśmy w trakcie przelotu sondy New Horizons w 2015 roku. Zebrane podczas misji dane, na które składają się różnego rodzaju analizy oraz fotografie prowadzą do wielu - nierzadko zaskakujących - odkryć. Opublikowane w czasopiśmie “Science” badania sugerują, że na powierzchni Plutona występują wydmy, co jest niemałym zaskoczeniem dla naukowców. 
W ramach badań przestudiowane zostały fotografie obszaru “Sputnik Planitia” - wielkiej równiny przypominającej kształtem serce. Pewne jej części niedaleko obszaru lodowych gór, których wysokość sięga 5 km, pokryte są polami wydmowymi. Naukowcy ustalili, że wydmy są oddalone od siebie o 0,4-1 km i składają się z cząsteczek lodu metanowego o średnicy od 200 do 300 mikrometrów - w przybliżeniu wielkości ziarenek piasku.

Główny autor prac, Matt Telfer, geograf fizyczny na Uniwersytecie w Plymouth dodaje, że naukowcy nie są w stanie dokładnie zaobserwować znajdujących się na powierzchni wydm. Obecna wiedza i technologia umożliwia jednak scharakteryzować ich podstawowe parametry fizyczne, prędkość wiatru przenoszącego drobiny oraz gęstość atmosfery, pod którą zostały uformowane. 
Aby doszło do powstania wydm, spełnionych musi zostać kilka warunków, których - przynajmniej na pierwszy rzut oka - Pluton nie spełnia. Atmosfera na danym ciele niebieskim musi umożliwiać powstawanie wiatrów zdolnych do przenoszenia ziaren piasku, lub jak w tym przypadku - lodu. Obliczenia naukowców sugerują jednak, że wydmy na Plutonie mogą znajdować się w bardzo wietrznym obszarze, gdzie wiatr osiąga prędkość 10 m/s. Wartość umożliwiającą transport drobin i powstawanie wydm. 
Tak silny wiatr miałby być generowany, gdy powietrze przepływa z sąsiednich gór w dół. Naukowcy uważają, że wydmy zbudowane są przede wszystkim z drobin zamarzniętego metanu i azotu, których drobiny dostają się do atmosfery wraz z sublimacją zamarzniętego materiału, pokrywającego zbocza gór. Sublimacja może być wywoływana rozgrzewaniem materiału powyżej -230 stopni Celsjusza (temperatura zamarzania azotu) przez promienie słoneczne. 
Jak sami widzimy, Pluton jest bardzo ciekawym, zróżnicowanym i podlegającym nieustannym zmianom miejscem, które z całą pewnością skrywa dużą ilość tajemnic. Dla przykładu, sugeruje się, że pod powierzchnią obszaru “Sputnik Planitia” znajduje się sporych rozmiarów zbiornik wodny, a dwie góry – nazwane Wright i Piccard Mons – są lodowymi wulkanami. Karłowata planeta dołącza również do zaszczytnego grona ciał niebieskich, na powierzchni których znajdują się wydmy. Należą do niego Ziemia, Mars, Wenus, Tytan oraz kometa 67P/Czuriumow-Gierasimienko. 

Źródło: BBCNajbardziej znana planeta karłowata Układu Słonecznego okazuje się być niezwykle ciekawym miejscem. Jej szczegóły poznaliśmy w trakcie przelotu sondy New Horizons w 2015 roku. Zebrane podczas misji dane, na które składają się różnego rodzaju analizy oraz fotografie prowadzą do wielu - nierzadko zaskakujących - odkryć. Opublikowane w czasopiśmie “Science” badania sugerują, że na powierzchni Plutona występują wydmy, co jest niemałym zaskoczeniem dla naukowców. W ramach badań przestudiowane zostały fotografie obszaru “Sputnik Planitia” - wielkiej równiny przypominającej kształtem serce. Pewne jej części niedaleko obszaru lodowych gór, których wysokość sięga 5 km, pokryte są polami wydmowymi. Naukowcy ustalili, że wydmy są oddalone od siebie o 0,4-1 km i składają się z cząsteczek lodu metanowego o średnicy od 200 do 300 mikrometrów - w przybliżeniu wielkości ziarenek piasku.Główny autor prac, Matt Telfer, geograf fizyczny na Uniwersytecie w Plymouth dodaje, że naukowcy nie są w stanie dokładnie zaobserwować znajdujących się na powierzchni wydm. Obecna wiedza i technologia umożliwia jednak scharakteryzować ich podstawowe parametry fizyczne, prędkość wiatru przenoszącego drobiny oraz gęstość atmosfery, pod którą zostały uformowane. Aby doszło do powstania wydm, spełnionych musi zostać kilka warunków, których - przynajmniej na pierwszy rzut oka - Pluton nie spełnia. Atmosfera na danym ciele niebieskim musi umożliwiać powstawanie wiatrów zdolnych do przenoszenia ziaren piasku, lub jak w tym przypadku - lodu. Obliczenia naukowców sugerują jednak, że wydmy na Plutonie mogą znajdować się w bardzo wietrznym obszarze, gdzie wiatr osiąga prędkość 10 m/s. Wartość umożliwiającą transport drobin i powstawanie wydm. Tak silny wiatr miałby być generowany, gdy powietrze przepływa z sąsiednich gór w dół. Naukowcy uważają, że wydmy zbudowane są przede wszystkim z drobin zamarzniętego metanu i azotu, których drobiny dostają się do atmosfery wraz z sublimacją zamarzniętego materiału, pokrywającego zbocza gór. Sublimacja może być wywoływana rozgrzewaniem materiału powyżej -230 stopni Celsjusza (temperatura zamarzania azotu) przez promienie słoneczne. Jak sami widzimy, Pluton jest bardzo ciekawym, zróżnicowanym i podlegającym nieustannym zmianom miejscem, które z całą pewnością skrywa dużą ilość tajemnic. Dla przykładu, sugeruje się, że pod powierzchnią obszaru “Sputnik Planitia” znajduje się sporych rozmiarów zbiornik wodny, a dwie góry – nazwane Wright i Piccard Mons – są lodowymi wulkanami. Karłowata planeta dołącza również do zaszczytnego grona ciał niebieskich, na powierzchni których znajdują się wydmy. Należą do niego Ziemia, Mars, Wenus, Tytan oraz kometa 67P/Czuriumow-Gierasimienko. Źródło: BBCPopularyzator sektora kosmicznego w Polsce. Udziela się głównie na tematy załogowej eksploracji kosmosu, kolonizacji Marsa oraz nowinek astrofizycznych. 

Możesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECT © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni WiedzyResearchers at Queen Mary University of London have developed a new way to grow mineralised materials which could regenerate hard tissues such as dental enamel and bone.
                                Enamel, located on the outer part of our teeth, is the hardest tissue in the body and enables our teeth to function for a large part of our lifetime despite biting forces, exposure to acidic foods and drinks and extreme temperatures. This remarkable performance results from its highly organised structure.However, unlike other tissues of the body, enamel cannot regenerate once it is lost, which can lead to pain and tooth loss. These problems affect more than 50 per cent of the world's population and so finding ways to recreate enamel has long been a major need in dentistry.The study, published in Nature Communications, shows that this new approach can create materials with remarkable precision and order that look and behave like dental enamel.The materials could be used for a wide variety of dental complications such as the prevention and treatment of tooth decay or tooth sensitivity—also known as dentin hypersensitivity.Dr. Sherif Elsharkawy, a dentist and first author of the study from Queen Mary's School of Engineering and Materials Science, said: "This is exciting because the simplicity and versatility of the mineralisation platform opens up opportunities to treat and regenerate dental tissues. For example, we could develop acid resistant bandages that can infiltrate, mineralise, and shield exposed dentinal tubules of human teeth for the treatment of dentin hypersensitivity."The mechanism that has been developed is based on a specific protein material that is able to trigger and guide the growth of apatite nanocrystals at multiple scales—similarly to how these crystals grow when dental enamel develops in our body. This structural organisation is critical for the outstanding physical properties exhibited by natural dental enamel.Lead author Professor Alvaro Mata, from Queen Mary's School of Engineering and Materials Science, said: "A major goal in materials science is to learn from nature to develop useful materials based on the precise control of molecular building-blocks. The key discovery has been the possibility to exploit disordered proteins to control and guide the process of mineralisation at multiple scales. Through this, we have developed a technique to easily grow synthetic materials that emulate such hierarchically organised architecture over large areas and with the capacity to tune their properties."Enabling control of the mineralisation process opens the possibility to create materials with properties that mimic different hard tissues beyond enamel such as bone and dentin. As such, the work has the potential to be used in a variety of applications in regenerative medicine. In addition, the study also provides insights into the role of protein disorder in human physiology and pathology.
                                                                

Explore further:
Tooth enamel that regrows? Researcher says revolutionary gel could make it possible
 
More information:
Nature Communications (2018). DOI: 10.1038/10.1038/s41467-018-04319-0




Journal reference:
Nature Communications




Provided by:
Queen Mary, University of London









6521 shares 













                                                feedback to editors
                                            





Explore further:
Tooth enamel that regrows? Researcher says revolutionary gel could make it possible

More information:
Nature Communications (2018). DOI: 10.1038/10.1038/s41467-018-04319-0

Journal reference:
Nature Communications



Provided by:
Queen Mary, University of London


Dental cavities are the leading source of disability and pain: They affect 35 percent of the world's population, with an economic impact in the hundreds of billions of dollars. Still, the methods for treating cavities and ...Researchers at the University of Washington have designed a convenient and natural product that uses proteins to rebuild tooth enamel and treat dental cavities.The rising prevalence of dental erosion and dentin hypersensitivity has led to the emergence of more toothpastes that claim to treat these problems. While no such toothpaste existed 20 years ago, today, many such brands are ...Using charcoal toothpaste to whiten teeth may leave a person with more issues than just ash in the mouth.A new study has revealed that children's teeth are protected from damage during chewing by variation in enamel thickness along the tooth row.Bacteria are not the sole cause of caries; tooth resistance also plays an instrumental role. Researchers from the University of Zurich demonstrate that mutated genes lead to defects in the tooth enamel and can therefore encourage ...Last October, a University of California, Berkeley, team headed down to the Arizona desert, plopped their newest prototype water harvester into the backyard of a tract home and started sucking water out of the air without ...Researchers at the University of California, Riverside, have, for the first time, successfully used electric dipoles to completely suppress electron transfer in one direction while accelerating in the other. The discovery ...A new method of microscale 3-D printing features in-situ resin mixing, delivery and exchange, and a robotic material cleansing system to allow switching between materials of different modulus, or flexibility, without cross ...Scientists led by Rice University and Los Alamos National Laboratory have discovered electronic properties in quantum-scale devices that are likely to impact the growing field of low-cost perovskite based optoelectronics.Through computer simulations, scientists can predict if bacteria can be stopped with popular antibacterial therapies or not – a breakthrough which will help select and develop effective treatments for bacterial infections.Saturn is the second largest planet in our solar system and has a characteristic ring. Japanese researchers have now synthesized a molecular "nano-Saturn." As the scientists report in the journal Angewandte Chemie, it consists ...Adjust slider to filter visible comments by rankDisplay comments: newest first
                        Please sign in to add a comment.
                        Registration is free, and takes less than a minute.
                        Read more






Enter your Science X account credentialsConnect© Phys.org 2003 - 2018, Science X networkIts a "boulder" not a "bolder"Yes, and I thought than spelling was easier than sending a spaceship around the moon. Obviously I was wrong.There is only one Hohmann Transfer solution for any given set of launch conditions, but language mutates like a bastard, and the "spellcheck gotchas" don't help.And I thought "that" had a "t" at the end...The mooxers will simply claim this is all CGI directed by Kubrick, produced by Disney, for NASA (paid for by the Illuminati and the Reptilians). --> Sent on my ReptoiPhone from our double super secret base on the dark side of the holographic Moon. Don't tell anybody.Well, at least we would know how crazy they are, given that Kubrick has been dead for almost 20 years.Or has he?!For those who don't want to watch the entire video, the landing site shows up around 3:35 Nice CGINasa used 'Pixar' to produce this imagery,no doubt....lol


Post a Comment




      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    

zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Znalazłam Znalazłam taką monetę, czy pomożecie mi ją zidentyfikować?Przypuszczam, że jest to moneta rzymska, ale nie mam pojęcia z jakiego okresu.Pierwsza strona monetyDruga stronaBez zblizeniaInformacja o plikach cookieNa stronie, jak również w systemie wyświetlającym reklamy, wykorzystujemy pliki cookie. Dzięki temu możemy analizować,
        z jakich materiałów dostępnych w naszym serwisie korzystają nasi Czytelnicy, jakie są ich preferencje. Pozwala nam to udoskonalać portal.
        Jeżeli się na to nie zgadzasz, możesz w każdej chwili zmienić ustawienia swojej przeglądarki.Tora! Tora! Tora! – Japończycy giną za cesarzaŚmierć lepsza od kapitulacji. Poświęcenie dla walki, które mogło przerwać dopiero użycie broni atomowej. Japończycy w trakcie II wojny światowej postanowili walczyć za cesarza do samego końca.  Ten artykuł powstał dzięki Waszemu wsparciu w serwisie Patronite, a jego temat został wybrany przez naszych Patronów. Wesprzyj nas na Patronite i współdecyduj o naszych kolejnych tekstach! Dowiedz się więcej!  Kiedy w maju 1945 roku w Europie świętowano zakończenie walk i ostateczną klęskę „Tysiącletniej Rzeszy”, w zupełnie innej części globu nastroje nie były tak dobre. Cesarstwo Japonii, w przeciwieństwie do innych państw Osi, wciąż walczyło, a koniec II wojny światowej w Azji zdawał się wciąż odległy. Żołnierze z Kraju Wschodzącego Słońca walczyli z niebywałym fanatyzmem i poświęceniem dla sprawy i to m.in. dzięki temu walka na Dalekim Wschodzie sprawiała Amerykanom i pozostałym aliantom tak wiele trudu.Gdy w 1928 roku Hirohito wstępował na tron jako 124. cesarz Japonii (wtedy odbyła się oficjalnie jego intronizacja – poprzednik Mutsuhito zmarł w 1926 r.), nie wiedział, że zostanie najdłużej piastującym ten „urząd” władcą w historii – jego rządy trwały aż do 1989 r. Swego rekordu mógł jednak nie osiągnąć, a panowanie zakończyć w 1945 r. – zwycięscy Amerykanie mogli przecież zażądać jego abdykacji i postawienia przed sądem, w mniej prawdopodobnej perspektywie – spróbować zrobić z Japonii republikę. Tak się nie stało, a Hirohito został potraktowany łagodnie – utrzymał swój tytuł, choć jednocześnie nastąpiła pewna istotna zmiana kulturowa: stracił swoją... „boskość”. W japońskiej tradycji ród cesarski posiadał bowiem boskie korzenie, a wywodził się wprost od Amaterasu – bogini Słońca.   Hirohito w 1935 r. (domena publiczna)  Najciekawszym aspektem ostatniego „boskiego” cesarza było chyba jednak raczej to, że czasy jego rządów nazwano Shōwa, co dosłownie oznacza „Erę Oświeconego Pokoju”. Takie określenie nie mogło okazać się dalsze od rzeczywistości: już w 1937 r. Japonia rozpoczęła wojnę przeciwko Chinom, próbując stworzyć wielkie imperium dominujące w tej części Azji. Do dziś zresztą początek tego konfliktu przytacza się czasem w sporze o to, kiedy rozpoczęła się II wojna światowa, której przecież istotną częścią były walki w Chinach. Choć dla Polaków oczywisty jest 1 września 1939 r., pojawiają się też głosy, że to właśnie w lipcu 1937 r. rozpoczął się największy konflikt w dziejach.W 1939 r. sytuacja polityczna w Azji – nie mówiąc już o trwającej wojnie – była i tak napięta. Jeszcze w końcówce ubiegłego roku japoński premier Fumimaro Konoe ogłosił, że jego ojczyzna hołdować będzie koncepcji „Azji dla Azjatów”, w której realizacji wiodącą rolę miał mieć oczywiście Kraj Kwitnącej Wiśni. Japończycy zaczęli dążyć do wypierania z regionu Dalekiego Wschodu zagranicznych firm, uderzając w interesy państw europejskich. W lutym Japończycy zajęli znajdującą się pod francuskimi wpływami wyspę Heinan oraz wyspy Spratly, blokowali także francuskie i brytyjskie koncesje w Tiencinie. Tego typu działania odbiły się na stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi, które postanowiły nie przedłużać umowy handlowej z Tokio, grożąc jednocześnie embargiem na towary z kraju za oceanem.Chałchyn-Goł - Pierwsze zwycięstwo Gieorgija ŻukowaZwiązek Radziecki po raz kolejny namieszał w międzynarodowej sytuacji Japonii, podpisując z III Rzeszą porozumienie, które w historii zapisało się pod nazwą paktu Ribbentrop-Mołotow. Na azjatyckich wyspach przyjęto ten fakt z niejaką konsternacją, jednak gdy na Starym Kontynencie rozpoczęły się wojskowe zwycięstwa Niemiec, koncepcja ściślejszego sojuszu obu zmilitaryzowanych krajów znów nabrała na sile.Wyrazem tego był podpisany 27 września 1940 r. w Berlinie Pakt Trzech, który związał sojuszem Niemcy, Włochy i Japonię. Oś Berlin-Tokio-Rzym stała się faktem i tak jak Mussolini czy Hitler nie mieli zamiaru ustać w swych ekspansjach, tak i militaryści z Kraju Wschodzącego Słońca zamierzali dalej budować swą potęgę...   USS „Arizona” tonie podczas ataku na Pearl Harbor (domena publiczna).  Ekspansywne poczynania Japończyków stały w sprzeczności z interesami Stanów Zjednoczonych, które dosyć ostro reagowały na kolejne ruchy tokijskiego rządu (okres od 1939 r. obfitował zresztą w częste zmiany na stanowisku premiera – do momentu, gdy władzę objął Hideki Tōjō, nazywany później przez Amerykanów „Hitlerem Dalekiego Wschodu"). Początkowo Japończycy zajęli północne Indochiny, lecz w Azji odbiły się echa wygranej przez III Rzeszę kampanii francuskiej i Japonia podpisując w lipcu 1941 r. umowę z zależną od Niemiec tzw. Francją Vichy uzyskała możliwość okupowania francuskiej kolonii w całości.Franklin Delano Roosevelt reagował gwałtownie – USA najpierw wprowadziło własne embargo na eksport wobec Japonii, a następnie doprowadziło do embarga międzynarodowego blokującego dostawy ropy. Sytuacja się zaogniała i nastał w końcu moment, w którym nie można było już doprowadzić do kompromisu, choć istniały próby rozwiązania konfliktu na drodze dyplomacji.

Strony:
1
2
3


          Były jeszcze kierowane bomby "Oka" oraz łodzie motorowe "Shinjo". Te pierwsze nie odegrały większej roli, gdyż praktycznie cała produkcja wraz z wyszkolonymi pilotami poszła na dno wraz z największym lotniskowcem świata Shinano; drugie zostały użyte w walkach o Okinawę, ale skutek był niewielki. 
Za to bardzo mało mówi się o planie "Ketsu-go" - był to plan ostatecznej rozprawy z Amerykanami po ich wylądowaniu na rodzimych wyspach. W ramach tego planu Japończycy mieli zamiar wystawić do walki 28 milionów (!) cywilów. Z racji braku uzbrojenia, mieli być oni wyposażeni w bambusowe lance... Dodatkowo plan zakładał użycie kilku tysięcy łodzi Shinjo oraz kilkunastu tysięcy samolotów kamikaze - to już była kompletna fantazja. Niemniej sam pomysł wystawienia milionów cywili przeciwko wyszkolonym żołnierzom uzbrojonym w karabiny maszynowe, moździerze i miotacze ognia był zbrodniczy. Dodatkowo wspierać go miała Armia Kwantuńska ściągnięta z kontynentu - problem tylko był taki, że Japonia nie miała już żadnych środków na jej przetransportowanie... Już na tym przykładzie widać, że jakkolwiek użycie broni atomowej może być wątpliwe moralnie, to w sumie uratowało zarówno Japończyków, jak i Amerykanów przed dużo większą hekatombą.
      
          @ Gość: Yuken Japończycy mieli tysiące samolotów, których nie mieli jak użyć, bo po prostu brakowało im pilotów. Nie bez przyczyny pod koniec wojny ich trening kończył się na nauce startu i utrzymania samolotu w poziomie. A łodzie? Rekwirowaliby łodzie cywilne. Żadnego problemu  by tu nie było. 
      
          Witam, poniżej kilka uwag do artykułu:

1.	„na dziewięć amerykańskich okrętów wojennych z floty Pacyfiku sześć zostało doszczętnie zniszczonych” – jest to straszliwie nieprecyzyjne określenie można odnieść wrażenie, że cała flota liczyła 9 jednostek!; USA utraciły zatopione 4 pancerniki (2 z nich w 1944 wróciły do służby), 1 pancernik szkolny i 4 inne jednostki.
2.	„…kamikaze …. przynosiły straty we własnych ludziach i własnym sprzęcie” – w tym okresie bez mała każda akcja lotnictwa japońskiego przynosiła mu olbrzymie straty, w większości japońscy piloci byli gorzej wyszkoleni od amerykańskich i latali na gorszym sprzęcie; z tego punktu widzenia decyzja o utworzeniu jednostek „kamikaze” była desperacka ale i racjonalna – skoro i tak tracono samoloty wraz z załogami w nieefektywnych atakach klasycznych.
3.	„tora, tora, tora” było jednym z haseł do ataku i sygnalizowało osiągnięcie zaskoczenia ale nie sukces ataku.

          @ Gość: johnny rico Dziękuję za uwagi! Faktycznie mój język mógł być momentami nieprecyzyjny.
      
          Witam, 
Ciekawy artykuł, jednak wdał się mały błąd (zapewne literówka) - amerykański kontratak na Aleuty miał miejsce w maju 1943.
Wspominając o kamikaze, to obok formacji lotniczych istniały jeszcze formacje tzw. "morskich kamikaze"- byli to operatorzy kaitenów - żywych torped.

          @ Gość: Michał Błąd poprawiony - dziękuję! Z kaitenami to również cenna uwaga, pozwoliłem sobie wpleść ją w tekst. Kamikaze z reguły kojarzą się z lotnictwem, więc ten aspekt mi gdzieś umknął. :)
      Student dziennikarstwa na Uniwersytecie Śląskim, wielki fan „Kroniki  XX wieku" Mariana B. Michalika i okresu, o którym ta książka opowiada. Poza tym interesuje się piłką nożną, muzyką rockową i zbieraniem prasy.
Wolna licencja – ten materiał został opublikowany na licencji
	Creative Commons Uznanie autorstwa – Na tych samych warunkach 3.0 Polska.

	Redakcja i autor zezwalają na jego dowolny przedruk i wykorzystanie (również w celach komercyjnych) pod następującymi warunkami:
	należy wyraźnie wskazać autora materiału oraz miejsce pierwotnej publikacji – Portal historyczny Histmag.org,
	a także nazwę licencji (CC BY-SA 3.0) wraz z odnośnikiem do jej postanowień. W przypadku przedruku w internecie konieczne jest
	także zamieszczenie dokładnego aktywnego odnośnika do materiału objętego licencją.

	UWAGA: Jeśli w treści artykułu nie zaznaczono inaczej, licencja nie dotyczy ilustracji i filmów dołączonych do materiału – w kwestii ich wykorzystania prosimy stosować się do wskazówek w opisie pod nimi
	lub – w razie ich braku – o kontakt z redakcją: redakcja@histmag.org

              Twój komentarz trafił do moderacji serwisu. Opublikujemy go po zatwierdzeniu go przez moderatora. Jeśli chcesz, by Twoje komentarze były publikowane bez oczekiwania na moderację, ZOSTAŃ NASZYM PATRONEM!

      Michał Świgoń
      PROMOHISTORIA
    
      ul. Koźmiana 2/89
    
      01-606 Warszawa
    
      telefon: 692 929 681
    
m.swigon@histmag.org

      NIP 626-281-54-56
    
      Numer konta: PL 33 1140 2004 0000 3802 7410 0716
    
      Maciej Zaremba
    
      redaktor naczelny
    
redakcja@histmag.org

      telefon: 602 212 031
    
Sami o sobie

Skład redakcji

Wesprzyj nas!

Dołącz do nas

Jak uzyskać patronat?

Regulamin serwisu Histmag.org

Polityka prywatności

Regulamin publikacji

Regulamin konkursów

Regulamin sklepu

Oferta reklamowa

Nasze konkursy
The Deir Yassin massacre took place on April 9, 1948, when around 120 fighters from the Zionist paramilitary groups Irgun and Lehi attacked Deir Yassin, a Palestinian Arab village of roughly 600 people near Jerusalem. The assault occurred as Jewish militia sought to relieve the blockade of Jerusalem during the civil war that preceded the end of British rule in Palestine.[1]According to Irgun sources, the village guards felt surprised by "the Jews" entering their village at night and opened fire on the Irgun force.[2] The village fell after fierce house-to-house fighting. During and after the battle for the village, at least 107 Palestinians were killed, including women and children—some were shot, while others died when hand grenades were thrown into their homes.[3] Despite an original boast by the victors that 254 had been killed, Aref al-Aref counted 117 victims, 7 in combat and the rest in their homes.[4] According to a count conducted by International Red Cross representative Jacques de Reynier, apart from bodies left lying in the streets, 150 corpses were found in one cistern alone, among them people who had been either decapitated or disemboweled.[5] Israeli historian Benny Morris wrote that there were also cases of mutilation and rape.[6] Several villagers were taken prisoner and may have been killed after being paraded through the streets of West Jerusalem.[7] Four of the attackers were killed, with around 35 injured.[8]The killings were condemned by the leadership of the Haganah—the Jewish community's main paramilitary force—and by the area's two chief rabbis. The Jewish Agency for Israel sent Jordan's King Abdullah a letter of apology, which he rebuffed.[1] Abdullah held the Jewish Agency responsible for the massacre because they were the head of Jewish affairs in Palestine,[9] and warned about "terrible consequences" if more incidents like that occurred.[10]The deaths became a pivotal event in the Arab–Israeli conflict for their demographic and military consequences. The narrative was embellished and used by various parties to attack each other—by the Palestinians against Israel; by the Haganah to play down their own role in the affair; and by the Israeli left to accuse the Irgun and Lehi of blackening Israel's name by violating the Jewish principle of purity of arms.[11] News of the killings sparked terror among Palestinians, encouraging them to flee from their towns and villages in the face of Jewish troop advances, and it strengthened the resolve of Arab governments to intervene, which they did five weeks later.[1]The attack on Deir Yassin took place after the United Nations proposed on November 29, 1947 (UN Resolution 181) that Palestine be divided into an Arab state and a Jewish one. Jerusalem was to belong to neither state, but was to be administered separately; Deir Yassin lay within the boundaries of the proposed plan for Jerusalem. The Arabs rejected the proposal, and civil war broke out.In the months leading up to the end of British rule, in a phase of the civil war known as "The Battle of [the] Roads", the Arab League-sponsored Arab Liberation Army (ALA)—composed of Palestinians and other Arabs—attacked Jewish traffic on major roads in an effort to isolate the Jewish communities from each other.[12] The ALA managed to seize several strategic vantage points along the highway between Jerusalem and Tel Aviv—Jerusalem's sole supply route and link to the western side of the city (where 16 percent of all Jews in Palestine lived)—and began firing on convoys traveling to the city. By March 1948, the road was cut off and Jerusalem was under siege. In response, the Haganah launched Operation Nachshon to break the siege. On April 6, in an effort to secure strategic positions, the Haganah and its strike force, the Palmach, attacked al-Qastal, a village two kilometers north of Deir Yassin overlooking the Jerusalem-Tel Aviv highway. On April 9, Irgun and Lehi forces attacked nearby Deir Yassin.[13]Deir Yassin was a Palestinian Arab village of several hundred residents, all Muslim, living in 144 houses.[14] The International Committee of the Red Cross reported that there were 400 residents; Yoav Gelber writes that there were 610, citing the British mandatory authority figures; and Menachem Begin's biographer, Eric Silver, 800 to 1,000.[15] It was situated on a hill west of Jerusalem, 800 meters above sea level, overlooking the main highway entering Jerusalem.[16] The village was relatively prosperous, thanks to the excavation of limestone from its quarries, which allowed the residents to make a good living from stone-cutting. By most accounts, they lived in peace with their Jewish neighbors in nearby villages, particularly those in Givat Shaul, an Orthodox community just across the valley, some of whom reportedly tried to help the Deir Yassin villagers during the Irgun-Lehi invasion.[17]On January 20, 1948, the villagers met leaders of the Givat Shaul community to form a peace pact. The Deir Yassin villagers agreed to inform Givat Shaul should Palestinian militiamen appear in the village, by hanging out certain types of laundry during the day—two white pieces with a black piece in the middle—and at night signaling three dots with a flashlight and placing three lanterns in a certain place. In return, patrols from Givat Shaul guaranteed safe passage to Deir Yassin residents, in vehicles or on foot, passing through their neighborhood on the way to Jerusalem.[18] Yoma Ben-Sasson, Haganah commander in Givat Shaul, said after the village had been captured that, "there was not even one incident between Deir Yassin and the Jews."[19]Arab militiamen had tried to set up camp in the village, leading to a firefight that saw one villager killed. Just before January 28, Abd al Qadir had arrived with 400 men and tried to recruit some villagers, but the elders voiced their opposition and the men moved on. The leader of the village, the mukhtar, was summoned to Jerusalem to explain to the Arab Higher Committee (AHC), the Palestinian Arab leadership, what the village's relationship was with the Jews: he told them the villagers and the Jews lived in peace. No steps were taken against him, and he was not asked to cancel the peace pact.[20] On February 13, an armed gang of Arabs arrived to attack Givat Shaul, but the Deir Yassin villagers saw them off, the result of which was that the gang killed all the village's sheep. On March 16, the AHC sent a delegation to the village to request that it host a group of Iraqi and Syrian irregulars to guard it. The villagers said no then, and again on April 4,[21] though Irgun fighters said they did encounter at least two foreign militiamen during the April 9 invasion.[22]Yehuda Lapidot, the Irgun's second-in-command of the operation to take the village, described occasional skirmishes between Deir Yassin and Givat Shaul residents, that on April 3, shots had been fired from Deir Yassin toward the Jewish villages of Bet Hakerem and Yefe Nof, and wrote that the village was defended by 100 armed men, that ditches had been dug around it, that Iraqi and Palestinian guerrillas were stationed there, and that there was a guard force stationed by the village entrance.[22] Benny Morris writes that it is possible some militiamen were stationed in the village, but the evidence is far from definitive, in his view.[23] In Gelber's view, it is unlikely that the peace pact between Deir Yassin and Givat Shaul continued to hold in April, given the intensity of hostilities between the Arab and Jewish communities elsewhere. He writes that shots had been exchanged on April 2 between Deir Yassin and several Jewish communities. Over the next few days, the Jewish community at Motza and Jewish traffic on the road to Tel Aviv came under fire from the village. On April 8, Deir Yassin youth took part in the defence of the Arab village of al-Qastal, which the Jews had invaded days earlier: the names of several Deir Yassin residents appeared on a list of wounded compiled by the British Palestine police.[24]The Jewish forces that entered Deir Yassin belonged in the main to two extremist, underground, paramilitary groups, the Irgun (Etzel) (National Military Organization) and the Lehi (Fighters for the Freedom of Israel), also known as the Stern Gang, both aligned with the right-wing revisionist Zionist movement. Formed in 1931, Irgun was a militant group that broke away from the mainstream Jewish militia, the Haganah. During the 1936–39 Arab revolt in Palestine, in which Palestinian Arabs rose up against the British mandate authorities in protest at mass Jewish immigration into the country, Irgun's tactics had included bus and marketplace bombings, condemned by both the British and the Jewish Agency. Lehi, an Irgun splinter group, was formed in 1940 following Irgun's decision to declare a truce with the British during World War II. Lehi subsequently carried out a series of assassinations designed to force the British out of Palestine. In April 1948, it was estimated that the Irgun had 300 fighters in Jerusalem, and Lehi around 100.[25]The Palmach, the strike force of the Haganah—whose leadership was aligned with the political left (see Mapai)—also took part, though to a lesser extent. Morris writes that two Palmach squads evacuated the wounded, and helped invade and secure some of the villagers' houses. When the Irgun and Lehi fighters ran low on ammunition, they obtained thousands of rounds from the Haganah. Haganah squads also provided covering fire, and fired on villagers fleeing south towards Ayn Karim.[26]The attack on the village was important for two reasons, according to Yehuda Lapidot of the Irgun. In the view of Irgun and Lehi, it posed a threat to Jewish neighborhoods and the main road to the coastal plain, and it was the first time Jewish forces had gone on the offensive, as opposed to responding to attacks. An assault on the village would show the Arabs that the Jews intended to fight for Jerusalem.[22]Eric Silver writes that Irgun and Lehi commanders approached David Shaltiel, the Haganah commander in Jerusalem, for approval. He was initially reluctant, because the villagers had signed a non-aggression pact, and suggested attacking Ein Karem instead. The Lehi and Irgun commanders complained that this would be too hard for them. Shaltiel ultimately yielded, on condition that the attackers remain in the village rather than leaving it empty, to prevent it becoming an Arab military base.[28] His approval met with resistance. Meir Pa'il, an intelligence officer with the Palmach, the Haganah's strike force, objected to violating the peace pact with the village, but Shaltiel maintained that he had no power to stop them. Pa'il said in 1998 that Yitzchak Levi, head of Haganah intelligence in Jerusalem, had proposed the inhabitants be notified, but Shaltiel had refused to endanger the operation by warning them.[29]According to Morris, it was agreed during planning meetings that the residents would be expelled. Lehi further proposed that any villagers who failed to flee should be killed to terrify the rest of the country's Arabs. Most of the fighters at the meetings, from both the Irgun and Lehi, favored killing the male villagers, but the Irgun high command, including Menachem Begin, objected. According to Lapidot, the troops were specifically ordered not to kill women, children, or prisoners.[23]According to the Haganah, the attack force consisted of about 120 men—80 from the Irgun and 40 from Lehi.[30] They met for briefings on April 8, a few hours before the attack began. Lehi would stage its attack from Givat Shaul, and the Irgun from Beit HaKerem. Lapidot writes that the mood at the Irgun meeting was festive. It was the first time a large number of underground fighters had met openly, and the collaboration between the groups increased their sense of solidarity. They chose a password to reflect the mood, "Ahdut Lohemet" ("Fighters' Solidarity"). This was the phrase that would signal the start of the attack. According to Lapidot, Mordechai Raanan, the Irgun district commander in Jerusalem, stressed that women, children, and the elderly must not be harmed, and that the villagers were to be warned by loudspeaker to give them a chance to escape. The road to Ayn Karim would be left open so they could head there.[22]After the briefing, the fighters were driven to their assigned positions. Despite their confidence, the fighters were by all accounts ill-prepared, untrained, and inexperienced.[26]The Irgun force approached Deir Yassin from the east and south, and arrived at the edge of the village at about 4:30 AM. The Lehi force was supposed to be taking their positions around the village at the same time, but were in fact late. The Irgun commanders had no way to contact them, and had to assume they were on schedule. Fighting began at 04:45 when a village sentry spotted them moving in, and called out in Arabic, "Mahmoud". One of the Irgun fighters thought he had said "Ahdut", part of the password. He responded with the second half of the password, "Lohemet". According to the Irgun commander the Arabs shouted "Yahud" (Jews) and opened fire.[2] A fierce gunbattle then broke out. The Irgun force came under fire from a three-man village guard in a concrete pillbox, and from houses in the village as residents scrambled for their rifles to join the battle, firing out of windows. The Irgun men replied with withering fire towards the pillbox and into the village. When the Lehi force, which was late, finally arrived at the other end of the village to begin the attack, the fighting was already underway. The Lehi force was spearheaded by an armored car with a loudspeaker. The plan was to drive the car into the center of the village and blare a warning through urging the residents to run towards Ein Karim. Instead, the car plunged into a homemade tank trap directly in front of the village, and as it struggled to get out, the Arabs opened fire on it. The loudspeaker activated, but was largely obscured due to the sounds of heavy gunfire, though Abu Mahmoud, a villager, told the BBC in 1998 that he did hear the warning.[32][33]Irgun and Lehi commanders had believed the residents would flee, but the fighters encountered resistance. The residents did not realize that the point of the attack was conquest, thinking it just a raid, and failed to run while they had the chance.[34] The villagers' sniper fire from higher positions in the west, especially from the mukhtar's house, effectively contained the attack. Some Lehi units went for help from the Haganah's Camp Schneller in Jerusalem.[35] The men had no experience of attacking an Arab village in daylight, and lacked support weapons. Following an order from Benzion Cohen, the Irgun commander, they resorted to house-to-house attacks, throwing grenades into every house before charging in and spraying the rooms with automatic fire.[36]The Lehi forces slowly advanced, engaging in fierce house-to-house fighting. In addition to fierce Arab resistance, they also faced other problems; weapons failed to work, a few tossed hand grenades without pulling the pin, and a Lehi unit commander, Amos Kenan, was wounded by his own men.[37] Ezra Yachin of Lehi recalled, "To take a house, you had either to throw a grenade or shoot your way into it. If you were foolish enough to open doors, you got shot down—sometimes by men dressed up as women, shooting out at you in a second of surprise."[38] Meanwhile, the Irgun force on the other side of the village was also having a difficult time. When the Irgun commander Benzion Cohen was wounded, his place was taken by Yehuda Lapidot. It took about two hours of fierce house-to-house fighting to reach the center of the village.[33] By 7:00 a.m., discouraged by the heavy Arab fire and their own increasing casualties, Irgun commanders relayed a message to the Lehi camp that they were considering retreating. Lehi commanders relayed back that they had already entered the village and expected victory soon. The large number of Jewish wounded was a problem. A Magen David Adom station was called for an ambulance. The fighters took beds out of the houses, and doors off their hinges, laid the wounded on them, and ordered Arab women and old men to carry the injured to the ambulance. According to an Irgun participant, many of the stretcher bearers were hit by Arab fire.[39]Lapidot sent word to Mordechai Raanan, who was watching the progress from Givat Shaul, to send explosives. Soon afterward, Raanan and his aides appeared with knapsacks filled with TNT. The Irgun fighters were then instructed to dynamite houses as they advanced. Under heavy covering fire, the dynamite teams advanced and set charges to houses. In certain instances, the force of the explosions destroyed entire parts of houses, burying the Arab fighters and civilians inside them. A total of 15 houses were blown up.[33] In the afternoon, a Palmach unit from the Haganah arrived with two armored vehicles and two two-inch mortars.[40] The mortar was fired three times at the mukhtar's house, which stopped the sniper fire. According to one Palmach participant, "six of us went house to house, throwing grenades and bursting in."[40] Lehi officer David Gottlieb said the Palmach had accomplished "in one hour what we could not accomplish in several hours".[41]The fighting was over by about 11:00 am. Jacques de Reynier, head of the International Committee of the Red Cross delegation in Palestine, visited Deir Yassin on April 11, 1948, and observed "a total of more than 200 dead, men, women, and children".[42] Mordechai Ranaan, Irgun's district commander in Jerusalem, gave a news conference at Givat Shaul at which he claimed 240 were killed. This story was repeated by the BBC and the Hebrew news services. The New York Times, April 13, 1948, reported that 254 Arabs were killed at Deir Yassin.[43] Sharif Kan'ana of Bir Zeit University interviewed survivors and published figures in 1988: 107 villagers had died, 11 of them armed, with 12 wounded.[44] An Irgun fighter testified years later that Irgun and Lehi men had killed 80 prisoners after the fighting was over. Gelber writes that the figure is inflated and has not been corroborated. Kan'ana writes that 25 villagers were executed and thrown into the quarry after the battle, which Gelber regards as accurate.[45] Israeli researcher Eliezer Tauber writes that a total of 101 people were killed, 61 definitely in combat circumstances (including 24 armed fighters, with the remained being their family members who were with them); 18 for whom the cause of death could not be determined; about 10 whose deaths are in a "grey zone" whose charactization can be debated; and a further 11 being members of a single family who were gunned down by a single Irgun member.[46]Morris writes that the Irgun and Lehi troops began pillaging the houses and corpses, stealing money and jewelery from the survivors, and burning corpses.[26] Morris also wrote that there were cases of mutilation and rape.[6] Many of the eyewitness accounts come from Haganah officers. Eliahu Arbel, Operations Officer B of the Haganah's Etzioni Brigade, arrived at the scene on April 10. "I have seen a great deal of war," he said years later, "but I never saw a sight like Deir Yassin."[47] Morris writes that the most detailed report comes from Meir Pa'il, a Palmach intelligence officer who said he visited the village on April 9 to observe the operation on behalf of the Haganah:The dissidents [Irgun and Lehi] were going about the village robbing and stealing everything: Chickens, radio sets, sugar, money, gold and more ... Each dissident walked about the village dirty with blood and proud of the number of persons he had killed. Their lack of education and intelligence as compared to our soldiers [i.e., the Haganah] was apparent... In one of the houses at the centre of the village were assembled some 200 women and small children. The women sat quietly and didn't utter a word. When I arrived, the "commander" explained that they intended to kill all of them. [But] in the evening I heard that the women and children had been transported and released in Musrara.[48]Pa'il writes that the Haredi people of Givat Shaul came to help the villagers at around 2 p.m., and were able to stop the killing:[49][A] crowd of people from Givat Shaul, with peyot (earlocks), most of them religious, came into the village and started yelling "gazlanim" "rotzchim"—(thieves, murderers) "we had an agreement with this village. It was quiet. Why are you murdering them?" They were Chareidi (ultra-orthodox) Jews. This is one of the nicest things I can say about Hareidi [sic] Jews. These people from Givat Shaul gradually approached and entered the village, and the Lehi and Irgun people had no choice, they had to stop. It was about 2:00 or 3:00 PM. Then the Lehi and Irgun gathered about 250 people, most of them women, children and elderly people in a school house. Later the building became a "Beit Habad"—"Habad House". They were debating what to do with them. There was a great deal of yelling. The dissidents were yelling "Let's blow up the schoolhouse with everyone in it" and the Givat Shaul people were yelling "thieves and murderers—don't do it" and so on. Finally they put the prisoners from the schoolhouse on four trucks and drove them to the Arab quarter of Jerusalem near the Damascus gate. I left after the fourth truck went out.It was Friday afternoon. It must have been about 4:00–5:00 P.M because the religious people had begun leaving to prepare for the Sabbath.[17]Israeli military historian Uri Milstein wrote in 1998 that Pa'il was not in Deir Yassin on April 9. Milstein said there were contradictions in Pa'il's claims and an absence of any mention of Pa'il in other Haganah accounts of the incident. All Irgun and Lehi veterans Milstein interviewed denied having seen Pa'il in Deir Yassin, and the Lehi intelligence officer who Pa'il claimed invited him to Deir Yassin denied having done so. In addition, Haganah members who were in the area (including the deputy commander of the Palmach force that took part in the attack), some of whom personally knew Pa'il and were specifically mentioned in his account, denied having seen him there. Milstein argues that there was no organized massacre, though according to Morris[48] he acknowledges that whole families were gunned down during the fighting. According to Milstein, Pa'il said he despised the "dissidents" of the Irgun and Lehi, thus giving him a political motive to submit a falsified report. Milstein also wrote that Haganah intelligence reports on the incident were doctored by the authors or their superiors to discredit the Irgun and Lehi because of political in-fighting within the Jewish community.[50] Morris challenges Milstein's version that Pa'il was not at Deir Yassin that day with his observation that part of Pa’il’s report, that he saw the bodies of five Arabs in a quarry, "is apparently reinforced by a report by two Jewish doctors, who also report having found five male bodies in a house by the village quarry".[48] In a presentation to the PEACE Middle East Dialog Group, Ami Isseroff, translator of Milstein's book into English, provided side-notes critical of many aspects of Milstein's work,[51] including much of his information about Pa'il and also about the incompleteness of his sources - "Both Milstein and Yitzhak Levi leave out key testimony by Yehoshua Gorodenchik, from the Jabotinsky archives, in which he admits that Irgun troops murdered about 80 prisoners – mostly men - corresponding to accounts of refugees."Morris writes that the Irgun and Lehi troops loaded some survivors, including women and children, onto trucks, and drove them through the streets of West Jerusalem, where they were jeered, spat at, and stoned.[26] Harry Levin, a Haganah broadcaster, reported seeing "three trucks driving slowly up and down King George V Avenue bearing men, women, and children, their hands above their heads, guarded by Jews armed with sten-guns and rifles."[52] Contrary to Pa'il's account that people from Givat Shaul had helped the prisoners, Mordechai Gichon of the Haganah wrote on April 10 that they had taken part in the torture of prisoners, referring to their being kicked and shoved with rifle butts.[53]Pi'al reported to Haganah intelligence on April 10 that he saw five Arab men being paraded through the streets, and later saw their bodies in a quarry near Givat Shaul. Morris writes that this is supported by a report from Dr. Z. Avigdori, the chairman of the Jerusalem branch of the Palestine Physicians Association, and his deputy, Dr. A. Druyan, who were sent by the Jewish Agency to examine the scene on April 12. They walked from house to house, counting and examining corpses. Their report said they found 46 corpses. The cause of death had been injuries from bullets or bombs, and that "all the bodies were dressed in their own clothes, limbs were whole and we saw no signs of mutilation." They also said they found five male bodies in a house by the village quarry.[54]Mordechai Gihon, a Haganah intelligence (HIS) officer in Jerusalem, reported on April 10 seeing people carry bodies to the quarry east of Deir Yassin: "We entered the village around 3:00 in the afternoon [of April 9] ... In the village there were tens of bodies. The dissidents got them out of the roads. I told them not to throw the bodies into cisterns and caves, because that was the first place that would be checked...." He described beatings, looting, and the stripping of jewelry and money from prisoners. He wrote that the initial orders were to take the men prisoner and send the women and children away, but the order was changed to kill all the prisoners. The mukhtar's son was killed in front of his mother and sisters, he said.[55]The head of the HIS in Jerusalem, Yitzhak Levy, wrote in reports dated April 12 and 13: "The conquest of the village was carried out with great brutality, whole families [including] women, old people and children were killed and there are piles and piles of dead."[26] He wrote that a mother and child who had been moved from Deir Yassin to Sheikh Badr were killed there by Lehi fighters. Seven old men and women, who had been taken to Jerusalem, were taken back to Deir Yassin and killed in the quarry there, he wrote, and an Arab man, believed to be a sniper, was killed and his corpse burned in front of foreign journalists.[26]Fifty-five children from the village whose parents had been killed were taken to the Jaffa Gate in Jerusalem's Old City, and left there. They were found by a Palestinian woman, Hind Husseini, a member of the prominent Palestinian Husseini family. She at first rented two rooms for them, bringing them food every day, before moving them to the Sahyoun convent. In July, she moved them again, this time to her family home, a large house her grandfather had built in Jerusalem in 1891. She renamed the house Dar Al-Tifl Al-Arabi (Arab Children's House), and set up a foundation to finance it. The orphanage continues to this day.[56]On the evening of April 9, the fighters invited American journalists to a house in Givat Shaul, where they served tea and cookies while explaining the attacks. A spokesman said he regretted the casualties among the women and children, but they were inevitable because every house had to be reduced by force.[57] Ten houses had been blown up entirely, he said, though Yoav Gelber writes that this is untrue; he says the Irgun and Lehi forces had not been carrying explosives.[34] Other houses had their doors blown off and hand grenades thrown inside.[57] Morris writes that the killing continued after April 9. Several residents who had either hidden or pretended to have died were apparently killed by Lehi men on April 10 or 11.[53]A number of sources alleged there had been instances of rape. Yitzhak Levy, head of Haganah Intelligence, wrote on April 13: "LHI [Lehi] members tell of the barbaric behavior of the IZL [Irgun] toward the prisoners and the dead. They also relate that the IZL men raped a number of Arab girls and murdered them afterward...." [58] Levy went on to say that he was not certain the allegations were true.[58] The main source of the rape allegations was Assistant Inspector-General Richard Catling of the British Palestine Police Force. He wrote one or more reports based on interviews he conducted in Silwan with some of the Deir Yassin women:On 14th April at 10 a.m. I visited Silwan village accompanied by a doctor and a nurse from the Government Hospital in Jerusalem and a member of the Arab Women's Union. We visited many houses in this village in which approximately some two to three hundred people from Deir Yassin village are housed. I interviewed many of the women folk in order to glean some information on any atrocities committed in Deir Yassin but the majority of those women are very shy and reluctant to relate their experiences especially in matters concerning sexual assault and they need great coaxing before they will divulge any information. The recording of statements is hampered also by the hysterical state of the women who often break down many times whilst the statement is being recorded. There is, however, no doubt that many sexual atrocities were committed by the attacking Jews. Many young schoolgirls were raped and later slaughtered. Old women were also molested. One story is current concerning a case in which a young girl was literally torn in two. Many infants were also butchered and killed. I also saw one old woman who gave her age as one hundred and four who had been severely beaten about the head with rifle butts. Women had bracelets torn from their arms and rings from their fingers and parts of some of the women's ears were severed in order to remove earrings.[59]Yoav Gelber writes that Catling was "an old and bitter enemy" of the Irgun and Lehi. The whereabouts of his original reports are unknown, and writers refer to them only indirectly, citing Dominique Lapierre and Larry Collins's book O Jerusalem (1972) as their source. Lapierre and Collins write that copies of three of Catling's reports were in their possession when they wrote the book.[60]Jacques de Reynier, head of the International Committee of the Red Cross delegation in Palestine, and his assistant Dr. Alfred Engel, visited Deir Yassin on April 11. In his personal memoirs, published in 1950, Reynier wrote: "a total of more than 200 dead, men, women, and children. About 150 cadavers have not been preserved inside the village in view of the danger represented by the bodies' decomposition. They have been gathered, transported some distance, and placed in a large trough (I have not been able to establish if this is a pit, a grain silo, or a large natural excavation). ... [One body was] a woman who must have been eight months pregnant, hit in the stomach, with powder burns on her dress indicating she'd been shot point-blank."[42] He wrote that he had encountered a "cleaning-up team" when he arrived the village.The gang [the Irgun detachment] was wearing country uniforms with helmets. All of them were young, some even adolescents, men and women, armed to the teeth: revolvers, machine-guns, hand grenades, and also cutlasses in their hands, most of them still blood-stained. A beautiful young girl, with criminal eyes, showed me hers still dripping with blood; she displayed it like a trophy. This was the "cleaning up" team, that was obviously performing its task very conscientiously.I tried to go into a house. A dozen soldiers surrounded me, their machine-guns aimed at my body, and their officer forbade me to move ... I then flew into one of the most towering rages of my life, telling these criminals what I thought of their conduct, threatening them with everything I could think of, and then pushed them aside and went into the house...I found some bodies, cold. Here the "cleaning up" had been done with machine-guns, then hand grenades. It had been finished off with knives, anyone could see that ... as I was about to leave, I heard something like a sigh. I looked everywhere, turned over all the bodies, and eventually found a little foot, still warm. It was a little girl of ten, mutilated by a hand grenade, but still alive ...[42]After his inspection, the Irgun asked him to sign a document to say he had been received courteously and thanking them for their help. When he refused, they told him he would sign it if he valued his life. "The only course open to me was to convince them that I did not value my life in the least," he wrote.[42]Menachem Begin hailed the taking of Deir Yassin as a “splendid act of conquest" that would serve as a model for the future: in a note to his commanders he wrote: 'Tell the soldiers: you have made history in Israel with your attack and your conquest. Continue thus until victory. As in Deir Yassin, so everywhere, we will attack and smite the enemy. God, God, Thou has chosen us for conquest.'[61]The Arab emergency committee in Jerusalem learned of the attack around nine in the morning of April 9, including reports about the killing of women and children. They requested the help of the British, but did nothing further. In the late afternoon, they started to hear reports of women and children being paraded through the streets of Jerusalem. They sent the prisoners food and again appealed to the British army to intervene, to no avail.[34] Gelber writes that the British were not keen to take on the Irgun and Lehi, who would have fought back if attacked, unlike the Haganah. High Commissioner Sir Alan Cunningham urged that troops be sent to Deir Yassin, but Lieutenant General Sir Gordon MacMillan, General Officer Commanding (GOC) of the British Forces in Palestine and Trans-Jordan, said he would risk British lives only for British interests. The RAF commanding officer offered to fire rockets on the Jewish forces in the village, but the light bombers had been sent to Egypt and the rockets to Iraq.[62] Cunningham later said the RAF had brought a squadron of Tempest aircraft from Iraq to bomb the village, but he cancelled the operation when he learned the Haganah had arrived there and had garrisoned it.[63]The Jordanian newspaper Al Urdun published a survivor's account in 1955, which said the Palestinians had deliberately exaggerated stories about atrocities in Deir Yassin to encourage others to fight, stories that had caused them to flee instead. Everyone had reason to spread the atrocity narrative. The Irgun and Lehi wanted to frighten Arabs into fleeing; the Arabs wanted to provoke an international response; the Haganah wanted to tarnish the Irgun and Lehi; and the Arabs and the British wanted to malign the Jews.[64] In addition, Milstein writes, the left-wing Mapai party and David Ben-Gurion, who became Israel's first prime minister on May 14, exploited Deir Yassin to stop a power-sharing agreement with the right-wing Revisionists—who were associated with Irgun and Lehi—a proposal that was being debated at the time in Tel Aviv.[65] Mordechai Ra'anan, the Irgun commander in Jerusalem, told reporters on April 10 that 254 Arab bodies had been counted, a figure published by The New York Times on April 13.[66] In 1987, in a study, Sharif Kan'ana of Bir Zeit University concluded by interviewing survivors that 107 had died, with 12 wounded.[44]Hazem Nuseibeh, the news editor of the Palestine Broadcasting Service at the time of the attack, gave an interview to the BBC in 1998. He spoke about a discussion he had with Hussayn Khalidi, the deputy chairman of the Higher Arab Executive in Jerusalem, shortly after the killings: "I asked Dr. Khalidi how we should cover the story. He said, 'We must make the most of this.' So he wrote a press release, stating that at Deir Yassin, children were murdered, pregnant women were raped, all sorts of atrocities."[67] Gelber writes that Khalidi told journalists on April 11 that the village's dead included 25 pregnant women, 52 mothers of babies, and 60 girls.[68]The stories of rape angered the villagers, who complained to the Arab emergency committee that their wives and daughters were being exploited in the service of propaganda.[69] Abu Mahmud, who lived in Deir Yassin in 1948, was one of those who complained. He told the BBC: "We said, 'There was no rape.' He [Hussayn Khalidi] said, 'We have to say this so the Arab armies will come to liberate Palestine from the Jews.'"[67] "This was our biggest mistake," said Nusseibeh. "We did not realize how our people would react. As soon as they heard that women had been raped at Deir Yassin, Palestinians fled in terror. They ran away from all our villages."[67] He told Larry Collins in 1968: "We committed a fatal error, and set the stage for the refugee problem."[70] A villager known as Haj Ayish stated "there had been no rape." He questioned the accuracy of the Arab radio broadcasts that "talked of women being killed and raped", and instead believed that "most of those who were killed were among the fighters and the women and children who helped the fighters."[71] Mohammed Radwan, one of the villagers who fought the attackers, said: "There were no rapes. It's all lies. There were no pregnant women who were slit open. It was propaganda that ... Arabs put out so Arab armies would invade. They ended up expelling people from all of Palestine on the rumor of Deir Yassin."[72] Radwan added "I know when I speak that God is up there and God knows the truth and God will not forgive the liars."[72] Historian Abdel Jawad states that women at Deir Yassin spoke to British interrogators about rapes occurring and their opinion that this was the worst thing that happened. He states that it was something that could not be discussed in their society and was never talked of by the men.[73] Citing Hasso (2000:495) Isabelle Humphries and Laleh Khalili note that in Palestine men's honour was tied to "the maintenance of kin women's virginity (when unmarried) or exclusive sexual availability (when married)", and that this culture led to the suppression of the narratives of rape victims.[74]In 1969, the Israeli Foreign Ministry published an English pamphlet "Background Notes on Current Themes: Deir Yassin" denying that there had been a massacre at Deir Yassin, that the village was the home of an Iraqi garrison, and calling the massacre story "part of a package of fairy tales, for export and home consumption".[75] The pamphlet led to a series of derivative articles giving the same message, mostly outside Israel.[75] Menachem Begin's Herut party disseminated a Hebrew translation in Israel, causing a widespread but largely non-public debate within the Israeli establishment.[75] Several former leaders of the Haganah demanded that the pamphlet be withdrawn on account of its inaccuracy, but the Foreign Ministry explained that "While our intention and desire is to maintain accuracy in our information, we sometimes are forced to deviate from this principle when we have no choice or alternative means to rebuff a propaganda assault or Arab psychological warfare."[75] Yitzhak Levi, the 1948 leader of Hagana Intelligence, wrote to Begin: "On behalf of the truth and the purity of arms of the Jewish soldier in the War of Independence, I see it as my duty to warn you against continuing to spread this untrue version about what happened in Deir Yassin to the Israeli public. Otherwise there will be no avoiding raising the matter publicly and you will be responsible."[75] Eventually, the Foreign Ministry agreed to stop distributing the pamphlet, but it remains the source of many popular accounts.[75]Maxime Rodinson argued that the massacre at Deir Yassin, and the fear of further terrorism that it inspired in the Palestinian population, was a major cause of the subsequent Palestinian flight.[76] Mapam's leaders later concluded that the fall of Deir Yassin and Haifa were the two pivotal events of the Palestinian exodus. On April 14, Irgun radio broadcast that villages around Deir Yassin and elsewhere were being evacuated. HIS intelligence reported that the residents of Beit Iksa and Al Maliha had fled. The village of Fureidis appealed for arms. The villages of Fajja and Mansura reached a peace agreement with their Jewish neighbors. Arabs fled from Haifa and Khirbet Azzun. A Haganah attack on Saris encountered no resistance, because of the fear of Deir Yassin, in the view of the British.[77] Menachem Begin, leader of the Irgun at the time of the attack, though not present at the village, wrote in 1977:The enemy propaganda was designed to besmirch our name. In the result it helped us. Panic overwhelmed the Arabs of Eretz Israel. Kolonia village, which had previously repulsed every attack of the Haganah, was evacuated overnight and fell without further fighting. Beit-Iksa was also evacuated. These two places overlooked the main road; and their fall, together with the capture of al-Qastal by the Haganah, made it possible to keep open the road to Jerusalem. In the rest of the country, too, the Arabs began to flee in terror, even before they clashed with Jewish forces. Not what happened at Deir Yassin, but what was invented about Deir Yassin, helped to carve the way to our decisive victories on the battlefield ... The legend was worth half a dozen battalions to the forces of Israel.[78]The Deir Yassin attack, along with attacks on Tiberias, Haifa, and Jaffa, put pressure on Arab governments to invade Palestine. News of the killings had aroused public anger in the Arab world, which the governments felt unable to ignore.[77] Syria's foreign minister remarked that the Arab public's desire for war was irresistible. The arrival of tens of thousands of refugees further convinced them to act. A consensus favoring invasion began to emerge the day after Deir Yassin, at a meeting on April 10 in Cairo of the Arab League Political Committee.[79] Golda Meir, disguised in an Arab robe, met king Abdullah in Amman on May 10–11, the second such meeting between them. During their first, Abdullah had agreed to a partition of Palestine to include a Jewish state. Now, he retracted, suggesting instead a Jewish canton within a Hashemite kingdom. Deir Yassin had changed things, he said. Meir reported later that Abdullah was approaching war "as a person who is in a trap and can't get out". The Arab invasion began at midnight on May 14, when Abdullah fired a symbolic shot in the air, and shouted "Forward!"[80]In 1949, despite protests, the Jerusalem neighborhood of Givat Shaul Bet was built on what had been Deir Yassin's land, now considered part of Har Nof, an Orthodox area.[81] Four Jewish scholars, Martin Buber, Ernst Simon, Werner Senator, and Cecil Roth, wrote to Israel's first prime minister, David Ben-Gurion, asking that Deir Yassin be left uninhabited, or that its settlement be postponed. They wrote that it had become "infamous throughout the Jewish world, the Arab world and the whole world". Settling the land so soon after the killings would amount to an endorsement of them. Ben-Gurion failed to respond, though the correspondents sent him copy after copy. Eventually his secretary replied that he had been too busy to read their letter.[82]In 1951, the Kfar Shaul Mental Health Center was built on the village itself, using some of the village's abandoned buildings. Currently, many of the remaining buildings, located within the hospital, are hidden behind the hospital's fence, with entry closely restricted.[83] In the 1980s, most of the remaining abandoned parts of the village were bulldozed to make way for new neighborhoods, and most of the Deir Yassin cemetery was bulldozed to make way for a highway. Har HaMenuchot, a Jewish cemetery, lies to the north. To the south is a valley containing part of the Jerusalem Forest, and on the other side of the valley, a mile and a half away, lie Mount Herzl and the Holocaust memorial museum, Yad Vashem.[84] Palestinian historian Walid Khalidi wrote in 1992:Many of the village houses on the hill are still standing and have been incorporated into an Israeli hospital for the mentally ill that was established on the site. Some houses outside the fence of the hospital grounds are used for residential and commercial purposes, or as warehouses. Outside the fence, there are carob and almond trees and the stumps of olive trees. Several wells are located at the southwestern edge of the site. The old village cemetery, southeast of the site, is unkempt and threatened by debris from a ring road that has been constructed around the village hill. One tall cypress tree still stands at the center of the cemetery.[85]In 2010, the Supreme Court of Israel rejected a petition by the newspaper Haaretz for the declassification of documents, reports and photographs concerning the Deir Yassin massacre.[86] The court cited the possible damage to Israel's foreign relations and its negotiations with the Palestinians.[86]Coordinates: 31°47′12″N 35°10′42″E﻿ / ﻿31.78667°N 35.17833°E﻿ / 31.78667; 35.17833George Church – genetyk, biolog, inżynier molekularny i profesor katedry genetyki słynnej uczelni Harvard Medical School pracuje wraz ze start-upem Rejuvenate Bio nad… odmładzaniem psów. Być może kiedyś tą technologię będzie można wykorzystać u ludzi, a przynajmniej na to ma naukowiec nadzieję.W niedawnym wywiadzie Church ujawnił, że wcześniej firma eksperymentowała na myszach, ale teraz do badań używa psów, widząc, że odmładzaniem pupili zainteresowani są właściciele czworonogów.„Nie tyko są to duże organizmy zbliżone do ludzi. Są one czymś, za co ludzie zapłacą, a w ich przypadku FDA szybciej wyda zezwolenie na wprowadzenie naszej technologii do użytku codziennego. Przeprowadzimy testy na psach, tworząc produkt, który opłaci nam przyszłe badania na ludziach.” Wcześniej technologię odmładzania testowano na robakach i muchach, których długość życia można podwoić zmieniając zaledwie kilka prostych elementów w ich genach. Inne badania pokazały, że u ssaków takich jak myszy transfuzje krwi mogą przywrócić młodzieńczy stan biomarkerów w przypadku starszych osobników.Start-up chce zacząć od wydłużania życia cocker spanieli i dobermanów, które są podatne na choroby serca, takie jak choroba zastawki mitralnej, która zabija około połowy osobiników psów rasy Cavalier King Charles spaniel przed 10 rokiem życia. Choć firma nie ujawniła co dokładnie obejmuje jej terapia, może być ona podobna do formy terapii genowej wykorzystywanej do powstrzymywania chorób serca u myszy. Harvardzkie laboratorium Churcha pracowało nad około 60 różnymi terapiami, które miały modyfikować dwa geny wpływające na występowanie czterech chorób związanych ze starzeniem się (choroby serca i nerek, otyłości oraz cukrzycy). Jak twierdzi Church, rezultaty były zdumiewające.Niektórzy zastanawiają się, czy terapia zapobiegająca występowaniu chorobom serca jest „odmładzaniem” czy też zwyczajnym przykładem prewencji. Dla Churcha odpowiedź tkwi w tym, czy ciało starego psa potrafi regenerować się tak szybko, jak ciało młodego. Oczywiście, odmładzanie psów i innych zwierząt budzi wiele etycznych wątpliwości. Co jeśli zwierzęta zaczną żyć dłużej niż ich właściciele? Co jeśli dłuższy okres życia będzie się wiązał z niespodziewanymi negatywnymi skutkami? Teraz start-up musi jednak udowodnić, że potrafi zrealizować swoje ambitne cele.Źródło: MIT Technology Review
						09.06.2018 08:35, dodał: Maksym Słomski
Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?
						06.06.2018 18:45, dodał: Benek
Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...
						04.06.2018 07:00, dodał: Anna Borzęcka
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.

						06.05.2018 17:15, dodał: Maksym Słomski
Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.
						28.04.2018 19:50, dodał: Maksym Słomski
Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?
						24.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.
						02.06.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.
						21.05.2018 17:40, dodał: Maksym Słomski
Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. 
						16.05.2018 09:00, dodał: Benek
Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?

				Korzystamy z plików cookies i umożliwiamy zamieszczanie ich osobom trzecim. Pliki cookie pozwalają na poznanie twoich preferencji na podstawie zachowań w serwisie.
				Uznajemy, że jeżeli kontynuujesz korzystanie z serwisu, wyrażasz na to zgodę. Poznaj szczegóły i możliwości zmiany ustawień w 
				Polityce Cookies.


Informacja o plikach cookieNa stronie, jak również w systemie wyświetlającym reklamy, wykorzystujemy pliki cookie. Dzięki temu możemy analizować,
        z jakich materiałów dostępnych w naszym serwisie korzystają nasi Czytelnicy, jakie są ich preferencje. Pozwala nam to udoskonalać portal.
        Jeżeli się na to nie zgadzasz, możesz w każdej chwili zmienić ustawienia swojej przeglądarki.Baron Roman von Ungern-Sternberg: mongolskie bóstwo wojny w ciele rosyjskiego dowódcyWśród Mongołów krążyła legenda o straszliwym starożytnym księciu-wojowniku, który mordował bez wytchnienia. Zabójcy potwora nie tylko zapieczętowali jego grób wielkim kamieniem, ale nałożyli też specjalne inkantacje, aby zły duch nigdy więcej się nie wydostał. W pewnym momencie w okolicy pojawił się jednak on – baron Roman von Ungern-Sternberg…   Młody Roman von Ungern-Sternberg (domena publiczna).  Robert Mikołaj Maksymilian von Ungern-Sternberg przyszedł na świat w 1886 roku w Austrii, jako potomek niemieckiej, arystokratycznej rodziny. Ungern-Sternbergowie mogli poszczycić się wielowiekowym wojskowym rodowodem. Wśród zasłużonych przodków mieli znajdować się między innymi piraci, krzyżowcy czy nawet sam Attyla! Mimo niemieckiego pochodzenia, Ungern-Sternbergowie związali się silnie z carami Rosji, za których od pokoleń oddawali swoje życia. Zgodnie ze zwyczajem, również Robert Mikołaj Maksymilian został (z inicjatywy ojca) przyjęty w rządzonej przez Rosję Estonii w szeregi carskiej arystokracji, jako Roman Fedorowicz. Sam zainteresowany całe swoje życie przedstawiał się jako Rosjanin. Rodzina Ungern-Sternberg, oprócz wojskowej, miała jeszcze jedną tradycję. U męskich potomków od pokoleń odnotowywane były przypadki pewnej mentalnej niestabilności, często postrzeganej wręcz jako szaleństwo.Przypadłość dotknęła również młodego Romana Fedorowicza. Według świadków był niezwykle agresywny, a z równowagi wyprowadzić go mogła nawet najmniejsza drobnostka. Jego wzrok opisywano jako „spojrzenie bestii, szukającej swej ofiary”. Kilkukrotnie wyrzucano go z różnych szkół za przemoc, jakiej dopuszczał się względem rówieśników. W akademii wojskowej w Petersburgu, do której udał się następnie, sytuacja niewiele się zmieniła. Zrezygnował po otrzymaniu dwudziestu pięciu kar dyscyplinarnych za pojedynkowanie się z kolegami z klasy na szable i pistolety, oraz za szeroko pojętą agresję. Nauka utwierdziła go w przekonaniu, że zbyt wiele myślenia jest równoznaczne z tchórzostwem. Rozgoryczony zaciągnął się do wojska jako podoficer. Problematycznego wyrostka, który odmówił udania się na Syberię (chciano go tam skierować ze względu na niedokończone szkolenie), wysłano wreszcie na front dopiero co rozpoczętej wojny rosyjsko-japońskiej.   Von Ungern-Sternberg w 1907 roku w mundurze wojskowym (domena publiczna).  W latach 1906-1914 Ungern-Sternberg służył jako dowódca oddziału kozaków na Wschodzie. To tutaj ujawniły się jego zainteresowania religiami wschodu, okultyzmem, magią i legendami. Otaczał się wszelkiego rodzaju szamanami, czarownicami i wróżbiarzami. Nauczył się nawet języka mongolskiego. Nosił na sobie niezliczone ilości różnych amuletów, mających go chronić i zapewniać przewagę w walce. Twierdził, że potrafi zobaczyć duszę i czytać w myślach człowieka, jeśli popatrzy mu w oczy wystarczająco długo. Przeszedł na buddyzm i stworzył własną sektę – „Zakon Wojskowych Buddystów”. Jego ludziom wolno było bez ograniczeń pozostawać pod wpływem wszelkiej maści alkoholi i środków psychoaktywnych tak długo, jak byli zdyscyplinowani i skuteczni w walce.Tych, którzy go rozczarowali, czekał straszliwy los. Sławna jest historia, gdy Krwawy Baron ukarał grupę krnąbrnych podwładnych, rozbierając ich do bielizny i wrzucając do rzeki w samym środku mroźnej, dalekowschodniej zimy. Nieszczęśnicy przyciągnęli uwagę stada wilków, z którym musieli poradzić sobie gołymi rękami. O dziwo jednak, połowa z nich przeżyła. Bezwzględni i silni wojownicy z miejsca stali się elitarną gwardią Ungern-Sternberga.I wojna światowa pozwoliła mu rozwinąć skrzydła. W czasie jej trwania dowodził brygadą kawalerii na froncie w Galicji. Był niezwykle skutecznym dowódcą, za co z resztą niejednokrotnie otrzymywał wyróżnienia i medale. Generał Wrangel, jego przełożony, wielokrotnie jednak pomijał go przy decyzjach o awansie. Ryzykowne było bowiem powierzać większą odpowiedzialność człowiekowi, który za nic miał wartość ludzkiego życia. Jego natarcia miały wszelkie cechy czystego szaleństwa. Bez zastanowienia atakował frontalnie ciężko umocnione pozycje, zupełnie ignorując krzyżowy ogień z broni maszynowej. W dodatku zawsze szarżował na czele swoich ludzi. Kilkukrotnie jego oddział był wybijany do nogi. Barona Romana Fedorowicza nic nie było jednak w stanie zatrzymać.   Baron Roman von Ungern-Sternberg w 1921 roku w Mongolii (koloryzacja Normanfromthesea, Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 Unported).  Wiele razy otrzymywał postrzały, spadał z zastrzelonego w pełnym galopie konia, zostawał ciężko ranny w walce wręcz (jedna z opowieści właśnie ciosem szabli w czaszkę tłumaczyła jego szaleństwo), a mimo wszystko wychodził cało z każdej opresji. Jego arystokratyczne pochodzenie pomogło mu kilkukrotnie, gdy dostawał się do niewoli. Wśród żołnierzy zyskał opinię nieśmiertelnego. Krytykowano go jednak za pobieżne traktowanie skierowanych do niego poleceń oraz tendencję do chuligańskich i brutalnych wybryków poza służbą.Udział Rosji w konflikcie światowym zakończył się w 1917 roku obaleniem cara przez rewolucję, przewrotem bolszewickim i wybuchem wojny domowej. Ungern-Sternberg jako arystokrata opowiedział się oczywiście za przywróceniem starego porządku. Pod przywództwem innego „białego” generała, Grigorija Semenowa (podobno też psychopatycznego), udał się na południe do Turcji, gdzie zebrał grupę ochotników. Bolszewikom potrzebne były tereny Syberii i wschodnich rubieży Rosji ze względu na zasoby naturalne, dlatego tam właśnie postanowiono walczyć z „czerwonymi”. Konna armia Krwawego Barona rosła w siłę, rekrutując w swoje szeregi tak niebezpieczną, jak i niestabilną mieszankę Rosjan, Kozaków, Mongołów i Chińczyków. Jego samego mianowano nawet zarządcą małego miasta – Daurii.

Strony:
1
2


          te wymyślne tortury ,które stosował baron Ungern , to dziecinne zabawy w porównaniu z torturami stosowanymi przez bolszewików w czasie wojny domowej. Np.  na krążowniku AŁMAZ w Odessie. Podczas rewolucji październikowej okręt opanowali bolszewicy, a w jego kajutach rozlokowała się rada marynarzy Odessy . Przyprowadzane na pokład „Ałmaza” ofiary przykuwano żelaznymi łańcuchami do grubych desek i powoli i stopniowo ciągnięto, nogami do przodu, do pieca na statku, gdzie nieszczęśnicy smażyli się żywcem. Potem wyciągano ich stamtąd, spuszczano na sznurach do morza i znów wrzucano do pieca, wdychając zapach spalonego mięsa … Kto mógłby pomyśleć, że człowiek może dojść do takiego okrucieństwa, które nie ma swojego odpowiednika w historii? I taką straszną śmiercią umierali najlepsi synowie Rosji, oficerowie, jej śmiali obrońcy, a pośród nich bohater Port-Artura generał Smirnow! Innych ćwiartowano, przywiązując ich w maszynowni do kół, które rozrywały ich na części, znów następnych wrzucano do kotła parowego, skąd ich później wyjmowano, ostrożnie wynoszono na pokład, niby w tym celu, aby ulżyć ich cierpieniom, a tak naprawdę po to, by podmuch świeżego powietrza wzmocnił ich cierpienia, a potem znów wrzucano do kotła, by taką ugotowaną, bezkształtną masę wyrzucić na koniec do morza.
      Student historii na Uniwersytecie Warszawskim, lektor w Parafii Bożego Ciała na Kamionku. Hobbystycznie członek grupy rekonstrukcyjnej Towarzystwo Historyczne Rok 1920 i lider heavymetalowego zespołu Komandos.
Wolna licencja – ten materiał został opublikowany na licencji
	Creative Commons Uznanie autorstwa – Na tych samych warunkach 3.0 Polska.

	Redakcja i autor zezwalają na jego dowolny przedruk i wykorzystanie (również w celach komercyjnych) pod następującymi warunkami:
	należy wyraźnie wskazać autora materiału oraz miejsce pierwotnej publikacji – Portal historyczny Histmag.org,
	a także nazwę licencji (CC BY-SA 3.0) wraz z odnośnikiem do jej postanowień. W przypadku przedruku w internecie konieczne jest
	także zamieszczenie dokładnego aktywnego odnośnika do materiału objętego licencją.

	UWAGA: Jeśli w treści artykułu nie zaznaczono inaczej, licencja nie dotyczy ilustracji i filmów dołączonych do materiału – w kwestii ich wykorzystania prosimy stosować się do wskazówek w opisie pod nimi
	lub – w razie ich braku – o kontakt z redakcją: redakcja@histmag.org

              Twój komentarz trafił do moderacji serwisu. Opublikujemy go po zatwierdzeniu go przez moderatora. Jeśli chcesz, by Twoje komentarze były publikowane bez oczekiwania na moderację, ZOSTAŃ NASZYM PATRONEM!

      Michał Świgoń
      PROMOHISTORIA
    
      ul. Koźmiana 2/89
    
      01-606 Warszawa
    
      telefon: 692 929 681
    
m.swigon@histmag.org

      NIP 626-281-54-56
    
      Numer konta: PL 33 1140 2004 0000 3802 7410 0716
    
      Maciej Zaremba
    
      redaktor naczelny
    
redakcja@histmag.org

      telefon: 602 212 031
    
Sami o sobie

Skład redakcji

Wesprzyj nas!

Dołącz do nas

Jak uzyskać patronat?

Regulamin serwisu Histmag.org

Polityka prywatności

Regulamin publikacji

Regulamin konkursów

Regulamin sklepu

Oferta reklamowa

Nasze konkursy
Please enter the code shown above:Trafiłem jakiś czas temu na argument, który podważał kulistość Ziemi wykorzystując zjawisko fizyczne – siłę odśrodkową. Z siłą tą praktycznie każdy miał w swoim życiu do czynienia, gdyż każdy z nas jeździ jakimś pojazdem i na zakrętach odczuwa jej oddziaływanie. Najlepszym zaś przykładem jej działania jest karuzela z krzesełkami zawieszonymi na łańcuchach, które podczas gdy ona się kręci odchylają się od pionu – co jest bardzo widocznym efektem działania siły odśrodkowej.I teraz płaskoziemcy wykorzystują ten przykład tworząc argument z analogii. Skoro bowiem taka nieduża karuzela, poruszająca się z tak niedużą prędkością, generuje tak odczuwalną (i widoczną) siłę odśrodkową, to jaką siłę powinna powodować olbrzymia Ziemia, pędząca przecież dookoła własnej osi z nieporównywalnie większą prędkością niż karuzela. Ona powinna wręcz powodować odrywanie się ludzi od gruntu na równiku lub – adekwatnie – na biegunie, gdzie siły odśrodkowej nie ma, robić z nich naleśniki. A skoro tak się nie dzieje, to znaczy, że Ziemia jest płaska.Prawda, że ten argument robi wrażenie? Szczególnie jeśli zdamy sobie sprawę, z jaką prędkością porusza się Ziemia na równiku. Jest to około 1667 km/h, czyli prędkość przekraczająca prędkość dźwięku. Na równiku pędzimy zatem szybciej niż odrzutowce pasażerskie – normalnie odrzutowa karuzela.Oczywiście czytacie ten tekst na Crazy Nauce i choćby z tego powodu czujecie intuicyjnie, że gdzieś tutaj jest fałsz. Ale w innym miejscu i innym czasie wątpliwości pojawiłyby się na pewno. Wiem, bo miałem podobnie. Co prawda zacząłem się zastanawiać, gdzie tu jest “haczyk”, ale to znaczy jedynie tyle, że nie byłem w stanie wskazać go od razu.Z argumentami z analogii jest tak, że mają one zmusić nas do rozpatrywania zjawiska analogicznego, zamiast skupić się na meritum. Dlatego w wyobraźni robimy z normalnej karuzeli taką gigantyczną, równą rozmiarowi Ziemi, rozpędzamy ją do 1667 km/h i nie jesteśmy w stanie uciec od tego obrazu, nasze krzesełka ledwo się tej karuzeli trzymają. Ale wystarczy oderwać się od analogii (zanim oderwą się krzesełka) i odwołać chociażby do doświadczeń z codziennego życia, aby zacząć dostrzegać nieścisłości. Na pewno zdarzyło wam się pokonywać różne zakręty, na których było takie samo ograniczenie prędkości (powiedzmy 60km/h). Czy zauważyliście, że jadąc tą przepisową sześćdziesiątką, na jednych siła odśrodkowa wydawała się być silniejsza, a na innych słabsza? Czym te zakręty się różniły? Niektóre były bardziej “ostre”, inne mniej. To na tych pierwszych siła odśrodkowa była bardziej odczuwalna, a na tych drugich mniej. Były też takie zakręty, gdzie ograniczenia nie było, można było pokonywać je z większą prędkością, a mimo to siła odśrodkowa była nieodczuwalna. Te zakręty były zakrzywione bardzo łagodnie.Co tak naprawdę oznacza, że zakręt jest “ostry” lub “łagodny”? Otóż gdyby przedłużyć go w obu kierunkach powstałby okrąg. I teraz dla “ostrych” zakrętów promień tego okręgu byłby krótszy, dla “łagodniejszych” dłuższy. Z tego wynika, że im dłuższy promień, tym łagodniejszy zakręt i tym słabiej działa siła odśrodkowa. Jeśli jeden czynnik rośnie, a drugi maleje, w fizyce nazywa się taką zależność odwrotnie proporcjonalną. A promień Ziemi jest przecież olbrzymi (jego średnia wartość to: 6371 km) i pomimo prędkości, z jaką ona wiruje, to właśnie jego długość decyduje o tym, że Ziemia nie jest “karuzelą”, jak starają się sugerować płaskoziemcy.Aby jednak mieć stuprocentową pewność, najlepiej jest policzyć, jaka siła odśrodkowa panuje na równiku i jak ma się ona do siły przyciągania ziemskiego. Dla wygody obliczeń lepiej jednak będzie porównać przyspieszenia, przede wszystkim dlatego, że przyspieszenie ziemskie związane z siłą przyciągania jest stałe (g = 9,81m/s2), a także dlatego, że licząc siłę konieczne byłoby ustalenie masy ciała, na które ona działa (bo siła to wszak masa razy przyspieszenie – F = m·a). Dodatkowo obliczenia można uprościć zastępując prędkość liniową prędkością kątową, czyli prędkością z jaką Ziemia obraca się o zadany kąt. Wzór na przyspieszenie odśrodkowe zależne od prędkości kątowej wygląda tak:przy czym:więc:Podstawiając powyższe do wzoru wraz z wartością promienia Ziemi tj. R = 6,37 · 106m, otrzymamy wynik:Przyjmując na chwilę przybliżoną wartość przyspieszenia ziemskiego, tj. g = 10m/s2 widać, że otrzymany wynik to ledwie 0,3% tego przyspieszenia (zaokrąglając 0,034 do 0,03). Odejmując zaś wartość przyspieszenia odśrodkowego od przyspieszenia ziemskiego, okaże się, że na równiku zmniejsza się ono z 9,81m/s2 do 9,79m/s2Jaki z tego wniosek? Ano taki, aby nie wsiadać bezwiednie na karuzelę wątpliwej analogii i w ten sposób dawać sobie zawrócić w głowie. Siła odśrodkowa ruchu wirowego Ziemi z punktu widzenia siły jej przyciągania grawitacyjnego, nie ma praktycznie znaczenia.Zatem płaskoziemcy – nie kręćcie.Zaryzykował hipotezę, że posiada wiedzę. Zaryzykował kolejną, że umie ją zrozumiale przekazać. Nie pozostało nic innego, jak sprawdzić prawdziwość obydwu. Crazy Nauka nadaje się do tego doskonale.W każdy poniedziałek przysyłamy zestaw  najnowszych tekstów z Crazy Nauki i innych miejsc, ciekawostki, zaskakujące obrazki.Zapisz się, czytaj, wiedz więcej!Teraz gramy

Zdrowie
Nowy sposób diagnozowania nowotworów, który opracowali Amerykanie, ma pozwolić na wykrywanie przynajmniej 10 rodzajów raka na długo, zanim pojawią się jakiekolwiek objawy choroby. Osiąga 90-procentową skuteczność w rozpoznawaniu raka jajnika i 80-procentową w przypadku raka trzustki. Naukowcy pochwalili się przełomowymi wynikami badań podczas dorocznej konferencji onkologicznej w Chicago.– Ten test to potencjalny święty Graal w badaniach nad rakiem. Mamy nadzieję, że pozwoli ocalić życie wielu ludzi na całym świecie – ogłosił podczas największej na świecie konferencji onkologicznej dr Eric Klein, główny autor badań przeprowadzonych przez Taussing Cancer Institute w Cleveland Clinic w Ohio. Płynna biopsja opracowana przez zespół, którym kierował, ma dawać szansę na to, by rozpoznawać nowotwory na dużo wcześniejszym etapie, niż jest to możliwe obecnie. Wczesna diagnoza pozwala znacząco ograniczyć ryzyko rozwoju choroby i zmniejsza ryzyko zgonu z tego powodu.
                                                                    

Dlaczego nowa metoda diagnostyki jest tak rewolucyjna, że onkolodzy nie wahają się nazywać ją istnym „świętym Graalem”?
                    


Płynna biopsja: prosty test krwi, który wcześnie rozpoznaje, czy grozi nam rak
Prosty test krwi zwany „płynną biopsją” wykazuje podobieństwo do testów genetycznych, na podstawie których określa się ryzyko nowotworowe. Jest jednak dużo dokładniejszy, ponieważ jest w stanie wykryć w krwiobiegu „nawet najmniejsze fragmenty DNA komórek rakowych”.
                    W tym celu pobiera się próbkę krwi pacjenta. W pierwszej kolejności analizuje się skład DNA badanego materiału, a na dalszym etapie rozpoznaje się potencjalnie niebezpieczne mutacje genetyczne. Na końcu bada się DNA w taki sposób, by sprawdzić, czy poszczególne fragmenty posiadają ślady świadczące o obecności zmian wywołanych przez nowotwór.
                    Naukowcy pochwalili się, że opracowana przez nich metoda została przebadana na grupie liczącej 1,6 tys. ochotników. Wyniki badań wskazują, że tzw. płynna biopsja pozwala wykrywać około 10 rodzajów nowotworów:
                    

raka jajnika (z 90-proc. skutecznością),
nowotworu trzustki (z 80-proc. skutecznością),
raka przełyku (z około 77-proc. skutecznością),
raka żołądka (z około 77-proc. skutecznością),
raka macicy (z około 77-proc. skutecznością),
raka jelita grubego (z ok. 73-proc. skutecznością),
raka płuc (z ok. 59-proc. skutecznością),
nowotwory szyi i głowy (z ok. 56-proc. skutecznością).


Rewolucyjna metoda diagnostyki nowotworowej ma być powszechnie dostępna już za 5-10 lat




* (Chcesz oglądać filmik z polskimi napisami? Pamiętaj, żeby ustawić opcję tłumaczenia w ustawieniach!)
Podczas największej konferencji onkologów w Stanach Zjednoczonych (trwającej od 1 do 5 czerwca 2018 roku) w Chicago naukowcy z Cleveland Clinic w Ohio nie kryli, że opracowana przez nich metoda rozpoznawania nowotworów może okazać się prawdziwym przełomem w onkologii. Podobnego zdania jest m.in. prof. Nicholas Turner z Instytutu Badań nad Rakiem w Londynie. Naukowiec nie kryje, że obecnie zbyt wiele nowotworów rozpoznawanych jest zbyt późno, by móc podjąć skuteczne leczenie, dlatego szanse na przeżycie z zaawansowaną postacią choroby są niewielkie. Nowy test, który opracowali Amerykanie, może pomóc dokładnie identyfikować zagrożenie nowotworowe nawet na bardzo wczesnym etapie.
                    Specjaliści nie wykluczają, że płynna biopsja może zacząć być powszechnie dostępna w diagnostyce nowotworowej już za około 5-10 lat. Paneliści konferencji Amerykańskiego Towarzystwa Onkologii Klinicznej (American Society of Clinical Oncologists) nie kryli, że mają nadzieję, że ten sposób wczesnego rozpoznawania nowotworów wkrótce stanie się podstawowym badaniem, które powinni przechodzić wszyscy dorośli na całym świecie (a zwłaszcza osoby powyżej 40. roku życia).
                        

TO CIĘ ZAINTERESUJE:
                    

Test krwi na raka – nowy, uniwersalny sposób na wykrywanie nowotworów
Szczepionka na raka, która eliminuje przerzuty nowotworowe? Szansa na przełom
Mastektomia Angeliny Jolie była zbędna? Nowe odkrycie na temat mutacji BRCA
Skąd się biorą nowotwory? Odkryto gen, który może złamać kod raka
Zbadaj swoje geny i sprawdź, czy grozi Ci nowotwór. UW uruchamia specjalny program
GcMAF – supercząsteczka, która ocali świat od raka?


źródło: The Guardian/EuroNews/MiamiNews/The Guardian/New Scientist
_______
                    zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        Dlaczego nowa metoda diagnostyki jest tak rewolucyjna, że onkolodzy nie wahają się nazywać ją istnym „świętym Graalem”?
                    


Płynna biopsja: prosty test krwi, który wcześnie rozpoznaje, czy grozi nam rak
Prosty test krwi zwany „płynną biopsją” wykazuje podobieństwo do testów genetycznych, na podstawie których określa się ryzyko nowotworowe. Jest jednak dużo dokładniejszy, ponieważ jest w stanie wykryć w krwiobiegu „nawet najmniejsze fragmenty DNA komórek rakowych”.
                    W tym celu pobiera się próbkę krwi pacjenta. W pierwszej kolejności analizuje się skład DNA badanego materiału, a na dalszym etapie rozpoznaje się potencjalnie niebezpieczne mutacje genetyczne. Na końcu bada się DNA w taki sposób, by sprawdzić, czy poszczególne fragmenty posiadają ślady świadczące o obecności zmian wywołanych przez nowotwór.
                    Naukowcy pochwalili się, że opracowana przez nich metoda została przebadana na grupie liczącej 1,6 tys. ochotników. Wyniki badań wskazują, że tzw. płynna biopsja pozwala wykrywać około 10 rodzajów nowotworów:
                    

raka jajnika (z 90-proc. skutecznością),
nowotworu trzustki (z 80-proc. skutecznością),
raka przełyku (z około 77-proc. skutecznością),
raka żołądka (z około 77-proc. skutecznością),
raka macicy (z około 77-proc. skutecznością),
raka jelita grubego (z ok. 73-proc. skutecznością),
raka płuc (z ok. 59-proc. skutecznością),
nowotwory szyi i głowy (z ok. 56-proc. skutecznością).


Rewolucyjna metoda diagnostyki nowotworowej ma być powszechnie dostępna już za 5-10 lat




* (Chcesz oglądać filmik z polskimi napisami? Pamiętaj, żeby ustawić opcję tłumaczenia w ustawieniach!)
Podczas największej konferencji onkologów w Stanach Zjednoczonych (trwającej od 1 do 5 czerwca 2018 roku) w Chicago naukowcy z Cleveland Clinic w Ohio nie kryli, że opracowana przez nich metoda rozpoznawania nowotworów może okazać się prawdziwym przełomem w onkologii. Podobnego zdania jest m.in. prof. Nicholas Turner z Instytutu Badań nad Rakiem w Londynie. Naukowiec nie kryje, że obecnie zbyt wiele nowotworów rozpoznawanych jest zbyt późno, by móc podjąć skuteczne leczenie, dlatego szanse na przeżycie z zaawansowaną postacią choroby są niewielkie. Nowy test, który opracowali Amerykanie, może pomóc dokładnie identyfikować zagrożenie nowotworowe nawet na bardzo wczesnym etapie.
                    Specjaliści nie wykluczają, że płynna biopsja może zacząć być powszechnie dostępna w diagnostyce nowotworowej już za około 5-10 lat. Paneliści konferencji Amerykańskiego Towarzystwa Onkologii Klinicznej (American Society of Clinical Oncologists) nie kryli, że mają nadzieję, że ten sposób wczesnego rozpoznawania nowotworów wkrótce stanie się podstawowym badaniem, które powinni przechodzić wszyscy dorośli na całym świecie (a zwłaszcza osoby powyżej 40. roku życia).
                        

TO CIĘ ZAINTERESUJE:
                    

Test krwi na raka – nowy, uniwersalny sposób na wykrywanie nowotworów
Szczepionka na raka, która eliminuje przerzuty nowotworowe? Szansa na przełom
Mastektomia Angeliny Jolie była zbędna? Nowe odkrycie na temat mutacji BRCA
Skąd się biorą nowotwory? Odkryto gen, który może złamać kod raka
Zbadaj swoje geny i sprawdź, czy grozi Ci nowotwór. UW uruchamia specjalny program
GcMAF – supercząsteczka, która ocali świat od raka?


źródło: The Guardian/EuroNews/MiamiNews/The Guardian/New Scientist
_______
                    zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        Prosty test krwi zwany „płynną biopsją” wykazuje podobieństwo do testów genetycznych, na podstawie których określa się ryzyko nowotworowe. Jest jednak dużo dokładniejszy, ponieważ jest w stanie wykryć w krwiobiegu „nawet najmniejsze fragmenty DNA komórek rakowych”.
                    W tym celu pobiera się próbkę krwi pacjenta. W pierwszej kolejności analizuje się skład DNA badanego materiału, a na dalszym etapie rozpoznaje się potencjalnie niebezpieczne mutacje genetyczne. Na końcu bada się DNA w taki sposób, by sprawdzić, czy poszczególne fragmenty posiadają ślady świadczące o obecności zmian wywołanych przez nowotwór.
                    Naukowcy pochwalili się, że opracowana przez nich metoda została przebadana na grupie liczącej 1,6 tys. ochotników. Wyniki badań wskazują, że tzw. płynna biopsja pozwala wykrywać około 10 rodzajów nowotworów:
                    

raka jajnika (z 90-proc. skutecznością),
nowotworu trzustki (z 80-proc. skutecznością),
raka przełyku (z około 77-proc. skutecznością),
raka żołądka (z około 77-proc. skutecznością),
raka macicy (z około 77-proc. skutecznością),
raka jelita grubego (z ok. 73-proc. skutecznością),
raka płuc (z ok. 59-proc. skutecznością),
nowotwory szyi i głowy (z ok. 56-proc. skutecznością).


Rewolucyjna metoda diagnostyki nowotworowej ma być powszechnie dostępna już za 5-10 lat




* (Chcesz oglądać filmik z polskimi napisami? Pamiętaj, żeby ustawić opcję tłumaczenia w ustawieniach!)
Podczas największej konferencji onkologów w Stanach Zjednoczonych (trwającej od 1 do 5 czerwca 2018 roku) w Chicago naukowcy z Cleveland Clinic w Ohio nie kryli, że opracowana przez nich metoda rozpoznawania nowotworów może okazać się prawdziwym przełomem w onkologii. Podobnego zdania jest m.in. prof. Nicholas Turner z Instytutu Badań nad Rakiem w Londynie. Naukowiec nie kryje, że obecnie zbyt wiele nowotworów rozpoznawanych jest zbyt późno, by móc podjąć skuteczne leczenie, dlatego szanse na przeżycie z zaawansowaną postacią choroby są niewielkie. Nowy test, który opracowali Amerykanie, może pomóc dokładnie identyfikować zagrożenie nowotworowe nawet na bardzo wczesnym etapie.
                    Specjaliści nie wykluczają, że płynna biopsja może zacząć być powszechnie dostępna w diagnostyce nowotworowej już za około 5-10 lat. Paneliści konferencji Amerykańskiego Towarzystwa Onkologii Klinicznej (American Society of Clinical Oncologists) nie kryli, że mają nadzieję, że ten sposób wczesnego rozpoznawania nowotworów wkrótce stanie się podstawowym badaniem, które powinni przechodzić wszyscy dorośli na całym świecie (a zwłaszcza osoby powyżej 40. roku życia).
                        

TO CIĘ ZAINTERESUJE:
                    

Test krwi na raka – nowy, uniwersalny sposób na wykrywanie nowotworów
Szczepionka na raka, która eliminuje przerzuty nowotworowe? Szansa na przełom
Mastektomia Angeliny Jolie była zbędna? Nowe odkrycie na temat mutacji BRCA
Skąd się biorą nowotwory? Odkryto gen, który może złamać kod raka
Zbadaj swoje geny i sprawdź, czy grozi Ci nowotwór. UW uruchamia specjalny program
GcMAF – supercząsteczka, która ocali świat od raka?


źródło: The Guardian/EuroNews/MiamiNews/The Guardian/New Scientist
_______
                    zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        W tym celu pobiera się próbkę krwi pacjenta. W pierwszej kolejności analizuje się skład DNA badanego materiału, a na dalszym etapie rozpoznaje się potencjalnie niebezpieczne mutacje genetyczne. Na końcu bada się DNA w taki sposób, by sprawdzić, czy poszczególne fragmenty posiadają ślady świadczące o obecności zmian wywołanych przez nowotwór.
                    Naukowcy pochwalili się, że opracowana przez nich metoda została przebadana na grupie liczącej 1,6 tys. ochotników. Wyniki badań wskazują, że tzw. płynna biopsja pozwala wykrywać około 10 rodzajów nowotworów:
                    

raka jajnika (z 90-proc. skutecznością),
nowotworu trzustki (z 80-proc. skutecznością),
raka przełyku (z około 77-proc. skutecznością),
raka żołądka (z około 77-proc. skutecznością),
raka macicy (z około 77-proc. skutecznością),
raka jelita grubego (z ok. 73-proc. skutecznością),
raka płuc (z ok. 59-proc. skutecznością),
nowotwory szyi i głowy (z ok. 56-proc. skutecznością).


Rewolucyjna metoda diagnostyki nowotworowej ma być powszechnie dostępna już za 5-10 lat




* (Chcesz oglądać filmik z polskimi napisami? Pamiętaj, żeby ustawić opcję tłumaczenia w ustawieniach!)
Podczas największej konferencji onkologów w Stanach Zjednoczonych (trwającej od 1 do 5 czerwca 2018 roku) w Chicago naukowcy z Cleveland Clinic w Ohio nie kryli, że opracowana przez nich metoda rozpoznawania nowotworów może okazać się prawdziwym przełomem w onkologii. Podobnego zdania jest m.in. prof. Nicholas Turner z Instytutu Badań nad Rakiem w Londynie. Naukowiec nie kryje, że obecnie zbyt wiele nowotworów rozpoznawanych jest zbyt późno, by móc podjąć skuteczne leczenie, dlatego szanse na przeżycie z zaawansowaną postacią choroby są niewielkie. Nowy test, który opracowali Amerykanie, może pomóc dokładnie identyfikować zagrożenie nowotworowe nawet na bardzo wczesnym etapie.
                    Specjaliści nie wykluczają, że płynna biopsja może zacząć być powszechnie dostępna w diagnostyce nowotworowej już za około 5-10 lat. Paneliści konferencji Amerykańskiego Towarzystwa Onkologii Klinicznej (American Society of Clinical Oncologists) nie kryli, że mają nadzieję, że ten sposób wczesnego rozpoznawania nowotworów wkrótce stanie się podstawowym badaniem, które powinni przechodzić wszyscy dorośli na całym świecie (a zwłaszcza osoby powyżej 40. roku życia).
                        

TO CIĘ ZAINTERESUJE:
                    

Test krwi na raka – nowy, uniwersalny sposób na wykrywanie nowotworów
Szczepionka na raka, która eliminuje przerzuty nowotworowe? Szansa na przełom
Mastektomia Angeliny Jolie była zbędna? Nowe odkrycie na temat mutacji BRCA
Skąd się biorą nowotwory? Odkryto gen, który może złamać kod raka
Zbadaj swoje geny i sprawdź, czy grozi Ci nowotwór. UW uruchamia specjalny program
GcMAF – supercząsteczka, która ocali świat od raka?


źródło: The Guardian/EuroNews/MiamiNews/The Guardian/New Scientist
_______
                    zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        Naukowcy pochwalili się, że opracowana przez nich metoda została przebadana na grupie liczącej 1,6 tys. ochotników. Wyniki badań wskazują, że tzw. płynna biopsja pozwala wykrywać około 10 rodzajów nowotworów:
                    

raka jajnika (z 90-proc. skutecznością),
nowotworu trzustki (z 80-proc. skutecznością),
raka przełyku (z około 77-proc. skutecznością),
raka żołądka (z około 77-proc. skutecznością),
raka macicy (z około 77-proc. skutecznością),
raka jelita grubego (z ok. 73-proc. skutecznością),
raka płuc (z ok. 59-proc. skutecznością),
nowotwory szyi i głowy (z ok. 56-proc. skutecznością).


Rewolucyjna metoda diagnostyki nowotworowej ma być powszechnie dostępna już za 5-10 lat




* (Chcesz oglądać filmik z polskimi napisami? Pamiętaj, żeby ustawić opcję tłumaczenia w ustawieniach!)
Podczas największej konferencji onkologów w Stanach Zjednoczonych (trwającej od 1 do 5 czerwca 2018 roku) w Chicago naukowcy z Cleveland Clinic w Ohio nie kryli, że opracowana przez nich metoda rozpoznawania nowotworów może okazać się prawdziwym przełomem w onkologii. Podobnego zdania jest m.in. prof. Nicholas Turner z Instytutu Badań nad Rakiem w Londynie. Naukowiec nie kryje, że obecnie zbyt wiele nowotworów rozpoznawanych jest zbyt późno, by móc podjąć skuteczne leczenie, dlatego szanse na przeżycie z zaawansowaną postacią choroby są niewielkie. Nowy test, który opracowali Amerykanie, może pomóc dokładnie identyfikować zagrożenie nowotworowe nawet na bardzo wczesnym etapie.
                    Specjaliści nie wykluczają, że płynna biopsja może zacząć być powszechnie dostępna w diagnostyce nowotworowej już za około 5-10 lat. Paneliści konferencji Amerykańskiego Towarzystwa Onkologii Klinicznej (American Society of Clinical Oncologists) nie kryli, że mają nadzieję, że ten sposób wczesnego rozpoznawania nowotworów wkrótce stanie się podstawowym badaniem, które powinni przechodzić wszyscy dorośli na całym świecie (a zwłaszcza osoby powyżej 40. roku życia).
                        

TO CIĘ ZAINTERESUJE:
                    

Test krwi na raka – nowy, uniwersalny sposób na wykrywanie nowotworów
Szczepionka na raka, która eliminuje przerzuty nowotworowe? Szansa na przełom
Mastektomia Angeliny Jolie była zbędna? Nowe odkrycie na temat mutacji BRCA
Skąd się biorą nowotwory? Odkryto gen, który może złamać kod raka
Zbadaj swoje geny i sprawdź, czy grozi Ci nowotwór. UW uruchamia specjalny program
GcMAF – supercząsteczka, która ocali świat od raka?


źródło: The Guardian/EuroNews/MiamiNews/The Guardian/New Scientist
_______
                    zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        Podczas największej konferencji onkologów w Stanach Zjednoczonych (trwającej od 1 do 5 czerwca 2018 roku) w Chicago naukowcy z Cleveland Clinic w Ohio nie kryli, że opracowana przez nich metoda rozpoznawania nowotworów może okazać się prawdziwym przełomem w onkologii. Podobnego zdania jest m.in. prof. Nicholas Turner z Instytutu Badań nad Rakiem w Londynie. Naukowiec nie kryje, że obecnie zbyt wiele nowotworów rozpoznawanych jest zbyt późno, by móc podjąć skuteczne leczenie, dlatego szanse na przeżycie z zaawansowaną postacią choroby są niewielkie. Nowy test, który opracowali Amerykanie, może pomóc dokładnie identyfikować zagrożenie nowotworowe nawet na bardzo wczesnym etapie.
                    Specjaliści nie wykluczają, że płynna biopsja może zacząć być powszechnie dostępna w diagnostyce nowotworowej już za około 5-10 lat. Paneliści konferencji Amerykańskiego Towarzystwa Onkologii Klinicznej (American Society of Clinical Oncologists) nie kryli, że mają nadzieję, że ten sposób wczesnego rozpoznawania nowotworów wkrótce stanie się podstawowym badaniem, które powinni przechodzić wszyscy dorośli na całym świecie (a zwłaszcza osoby powyżej 40. roku życia).
                        

TO CIĘ ZAINTERESUJE:
                    

Test krwi na raka – nowy, uniwersalny sposób na wykrywanie nowotworów
Szczepionka na raka, która eliminuje przerzuty nowotworowe? Szansa na przełom
Mastektomia Angeliny Jolie była zbędna? Nowe odkrycie na temat mutacji BRCA
Skąd się biorą nowotwory? Odkryto gen, który może złamać kod raka
Zbadaj swoje geny i sprawdź, czy grozi Ci nowotwór. UW uruchamia specjalny program
GcMAF – supercząsteczka, która ocali świat od raka?


źródło: The Guardian/EuroNews/MiamiNews/The Guardian/New Scientist
_______
                    zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        Specjaliści nie wykluczają, że płynna biopsja może zacząć być powszechnie dostępna w diagnostyce nowotworowej już za około 5-10 lat. Paneliści konferencji Amerykańskiego Towarzystwa Onkologii Klinicznej (American Society of Clinical Oncologists) nie kryli, że mają nadzieję, że ten sposób wczesnego rozpoznawania nowotworów wkrótce stanie się podstawowym badaniem, które powinni przechodzić wszyscy dorośli na całym świecie (a zwłaszcza osoby powyżej 40. roku życia).
                        

TO CIĘ ZAINTERESUJE:
                    

Test krwi na raka – nowy, uniwersalny sposób na wykrywanie nowotworów
Szczepionka na raka, która eliminuje przerzuty nowotworowe? Szansa na przełom
Mastektomia Angeliny Jolie była zbędna? Nowe odkrycie na temat mutacji BRCA
Skąd się biorą nowotwory? Odkryto gen, który może złamać kod raka
Zbadaj swoje geny i sprawdź, czy grozi Ci nowotwór. UW uruchamia specjalny program
GcMAF – supercząsteczka, która ocali świat od raka?


źródło: The Guardian/EuroNews/MiamiNews/The Guardian/New Scientist
_______
                    zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        TO CIĘ ZAINTERESUJE:
                    

Test krwi na raka – nowy, uniwersalny sposób na wykrywanie nowotworów
Szczepionka na raka, która eliminuje przerzuty nowotworowe? Szansa na przełom
Mastektomia Angeliny Jolie była zbędna? Nowe odkrycie na temat mutacji BRCA
Skąd się biorą nowotwory? Odkryto gen, który może złamać kod raka
Zbadaj swoje geny i sprawdź, czy grozi Ci nowotwór. UW uruchamia specjalny program
GcMAF – supercząsteczka, która ocali świat od raka?


źródło: The Guardian/EuroNews/MiamiNews/The Guardian/New Scientist
_______
                    zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        _______
                    zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        zdrowie.radiozet.pl/π
                    
                        Home » Syndrom Włoch – to nowa forma depresji dopadająca emigrantówSyndrom Włoch – taką nazwę nosi nowa forma depresji, rozprzestrzeniająca się w Europie. Dotyka kobiety, które pracowały we włoskich domach jako opiekunki i sprzątaczki.Przez 10 lat zajmowałam się niesprawną fizycznie staruszką. Jak większość badante we Włoszech pracowałam 24 godziny na dobę jako opiekunka, pielęgniarka, sprzątaczka i kucharka. Wolne miałam tylko niedzielne popołudnie. Tak wygląda zresztą standardowy etat imigrantki-badante. Kiedy moja podopieczna zmarła, postanowiłam wrócić do Polski. Dzięki pracy we Włoszech udało mi się spełnić większość marzeń: posłać obie córki na studia, wyremontować i urządzić dom, kupić samochód i zaoszczędzić trochę pieniędzy na czarną godzinę, czyli przewidywany czas potrzebny na znalezienie nowej pracy. W ciągu trzech miesięcy po powrocie schudłam 15 kilo. Miałam non stop „doła”, nieludzkim wysiłkiem było dla mnie wykonanie prostych czynności domowych. Płakałam co noc. Uporczywie wracały mi w myślach upokorzenia, których doznałam we Włoszech, pogrzeb męża, który zapił się na śmierć, twarze sąsiadów, którzy patrzyli na mnie z pogardą, bo zostawiłam same nastoletnie córki i schorowaną matkę, żeby zaopiekować się obcą, zniedołężniałą kobietą. W piątym miesiącu po powrocie wylądowałam u psychiatry. Obecnie funkcjonuję tylko dzięki psychotropom – opowiada łamiącym się głosem 52-letnia Krystyna (vel Cristina) pochodząca z niewielkiego miasta na Podkarpaciu.Nie ma żadnych statystyk, które mówiłyby, jaki procent Polek, czy emigrantek w ogóle, pracujących we Włoszech jako opiekunki i pomoce domowe zapada na depresję. Jedno jednak jest pewne: praca 24 godziny na dobę, wieloletnia rozłąka z rodziną pozostawiają piętno na psychice każdej badante.Syndrom WłochAndriy Kiselyov i Anatoliy Faifrych to dwaj psychiatrzy ze szpitala w Iwano-Frankiwsku na Ukrainie. W 2005 roku na ich oddział trafiły dwie młode kobiety cierpiące na głęboką depresję. Jedna z nich próbowała popełnić samobójstwo. Obie kobiety pracowały przez wiele lat jako opiekunki i pomoce domowe we Włoszech. Chociaż symptomy takie jak: obniżenie nastroju, brak apetytu, spadek wagi ciała, bezsenność i myśli samobójcze, uznawane są za klasyczne objawy depresji, obaj lekarze uznali, iż profil kliniczny tych dwóch pacjentek nie mieści się w standardowych opisach. Zauważyli, że obie pacjentki oprócz klasycznych symptomów depresyjnych manifestują również silnie zaburzone poczucie własnej tożsamości – nie potrafią określić swojego miejsca w świecie i w relacjach międzyludzkich.
Kiselyov i Faifrych uznają, że patologiczne reakcje behawioralne i emocjonalne leczonych przez nie pacjentek należy opisać w nowych kategoriach. Postanawiają nadać odrębną nazwę tej specyficznej formie depresji. Decydują się na termin „syndrom Włoch” od nazwy kraju, w którym kobiety pracowały, ale też kraju, w którym najwięcej w całej Europie zatrudnia się opiekunek-imigrantek.Jako pierwszy na fenomen syndromu Włoch w mediach zwrócił uwagę włoski dziennikarz Alessandro Leogrande w artykule opublikowanym w „Fatto Quotidiano” pod koniec ubiegłego roku.EurosierotyW 2010 roku Mihaela Ghircoias, psychiatra ze szpitala pediatrycznego w Jassy, w Rumunii, dokonuje zaskakującej obserwacji: na tysiąc dzieci leczonych z powodu poważnych zaburzeń psychicznych na jej oddziale połowa ma matki za granicą (a dokładniej we Włoszech), dokąd wyjechały za pracą (zazwyczaj w charakterze opiekunek). Niektóre z tych dzieci próbowały nawet popełnić samobójstwo – tłumaczy Ghircoias w wywiadzie udzielonym Alessandro Leogrande.Leogrande zauważa, że na syndrom Włoch cierpią przede wszystkim Ukrainki, Rosjanki, Rumunki, Mołdawianki i Polki, to one bowiem najczęściej zatrudniane są na Półwyspie Apenińskim w charakterze opiekunek i pomocy domowych.Depresja zaczyna się jeszcze we WłoszechMaurizio Vescovi, lekarz z Parmy, jako jeden z pierwszych we Włoszech spotkał się w swojej praktyce lekarskiej z fenomenem depresji wśród colf i badanti. Na podstawie badań przeprowadzonych wśród imigrantek zarobkowych pochodzących z krajów zza żelaznej kurtyny stwierdził, że 25% z nich cierpi na “syndrom Włoch”. Ten alarmujący fakt zgłosił do Italian Study on Depression, zespołu badawczego funkcjonującego w ramach Istituto Mario Negri Sud.– Opiekunki i pomoce domowe pracujące we Włoszech to często kobiety wykształcone. Wiele z nich porzuciło w ojczyźnie pracę nauczycielek, lekarek, menedżerek, pracowników naukowych, aby podjąć zatrudnienie w zawodach niewymagających wysokich kwalifikacji, jak choćby w charakterze sprzątaczek. Harują od świtu do nocy, często w zupełnie niewolniczych warunkach, aby utrzymać całą rodzinę w kraju. Po kilku latach zaczynają czuć się jak bankomaty, bo ich kontakty z bliskimi sprowadzają się właściwie do wysyłania paczek i pieniędzy – tłumaczy Svitlana Kovalska, prezes Associazione Donne Ucraine Lavoratrici in Italia (Stowarzyszenia Ukrainek Pracujących we Włoszech).Ratujmy emigrantki i ich rodzinyTatiana Nogailic, prezes AssoMoldave a Roma (Stowarzyszenia Mołdawianek w Rymie), uważa, że masowe wyjazdy do pracy za granicę kobiet z Europy Centralnej i Wschodniej nie ustaną w najbliższych latach. Włochy są krajem ludzi starych – tu opiekunki i pomoce domowe potrzebne są jak tlen. I chociaż ich zarobki to żadne kokosy w zachodnioeuropejskich realiach, to jednak pozwalają na utrzymanie rodziny w kraju pochodzenia. Jej zdaniem utopią jest myślenie, iż Rumunki, Ukrainki, Mołdawianki czy Polki przestaną przyjeżdżać do Włoch z obawy przed nabawieniem się chorób fizycznych i psychicznych. Jej zdaniem, aby przeciwdziałać pladze depresji, potrzebna jest zmiana sytuacji tych kobiet tu, we Włoszech, gdzie pracują. Badanti nie mogą być traktowane jak maszyny. Każdy prędzej czy później zwariuje, pracując w rytmie 24 godziny na dobę. Dlatego potrzebna jest skuteczna polityka integracyjna, która umożliwi tym kobietom życie godne i normalne oraz ustrzeże je przed pracą w niewolniczych warunkach.Danuta WojtaszczykArtykuł został opublikowany w numerze 16/2012 (1-15 września 2012 ) „Naszego Świata”.Depresja emigrantek. Refleksja polskiej psycholog z Turynu



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Copyright © 2017. Nasz SwiatByło jednym z najradośniejszych, najbardziej rozśpiewanych i roztańczonych świąt.  Dziś już mało kto pamięta o Rodusiu, majeniu domów czy słupie majowym.Niedziela Zesłania Ducha Świętego, Pięćdziesiątnica, Zielone Świąt – jakiej nazwy nie użyć, wciąż chodzi o to samo – jedno z najważniejszych świąt kościoła katolickiego. Obchodzone jest na pamiątkę objawienia trzeciej osoby Trójcy Świętej i przypada 49 dni po Wielkiej Nocy. Mimo jego ogromnego znaczenia, nie jest jednak świętowane tak uroczyście jak Boże Narodzenie czy Wielkanoc. Nie zawsze jednak tak było…Jeszcze niedawno Zielone Świątki były nie tylko kościelną uroczystością, ale też ważnym świętem ludowym, pełnym śpiewów, tańców i beztroskiej zabawy. Wiele praktykowanych przez wieki zwyczajów swe korzenie miało w pradawnych tradycjach słowiańskich, gdyż już w czasach pogańskich ludy zamieszkujące nasze ziemie uroczyście świętowały pełnię wiosny i starały się wkupić w łaski bóstw związanych z płodnością.Jedną z najważniejszych słowiańskich uroczystości było Stado, o którym wspominał m.in. Jan Długosz. Podczas jego obchodów organizowano igrzyska sportowe, tańce i śpiewy, palono ogniska, a wszystko po to, by uczcić bóstwa płodności i wychwalać piękno i bogactwo wiosny. Nie można wykluczyć, że zabawy te kończyły się w sposób hulaszczy i lubieżny. Taką też wizję przedstawił Józef Ignacy Kraszewski w „Starej Baśni”:Szał czasem opanowywał nad ranem te gromady i dziksze z nich szły jak „stada” w las, porywając gwałtownie dziewczęta. Zwano też te szały „stadem”. Rodzina jednak każda pilnowała swoich i stała na czatach, aby do „stada” nie dopuścić i od porywania obronić.Dodatkowo pełnia wiosny była odpowiednim momentem, by zacząć przeciwdziałać demonom wodnym, które jako istoty bardzo wredne mogły doprowadzić do nieurodzaju, jak również licznych utonięć w sezonie letnim. Robiono więc wszystko by pozbyć się rusałek, nimf wodnych i innych wodnych potworów z okolicy. Było to na tyle ważne, że na Rusi świętowanie wiosny trwało tydzień i nosiło nazwę rusałczego tygodnia.W późniejszym czasie uroczystości te stały się świętem wiosny obchodzonym w okolicach katolickiej Pięćdziesiątnicy. Wkrótce zaczęto obie tradycje ze sobą łączyć, a zwyczaje pogańskie zaczęły mieszać się z chrześcijańskimi.Zielone gałązki zatknięte za obrazy, kwiaty w wazonach, gałęzie brzozy przy drzwiach i w kątach pokoi. W powietrzu unosił się charakterystyczny zapach tataraku, bo jeśli tylko się dało kalmusowym zielem wykładano całe podłogi. Udekorowane na zielono – głównie brzozą – było też całe obejście. Właśnie tak jeszcze kilkadziesiąt lat temu na Zielone Świątki wyglądał każdy dom i każde gospodarstwo. Taki obraz polskiego domostwa ukazała też Maria Konopnicka w wierszu „Zielone Świątki”:Nasza izba umajona,Tatarakiem obstawiona,Tatarakiem, wodną trzcinąI czeremchą i kaliną.Zielone ŚwiętaLa, la, la, la!Majenie praktykowane było w całej Polsce. Stroiło się wszystko, co związane z gospodarstwem, by zapewnić sobie dobry byt, płodność i obfite plony w nadchodzącym sezonie. Był jeszcze jeden ważny powód takiego postępowania, który nie podobał się zwłaszcza klerowi – miało to służyć odstraszeniu demonów wodnych, które mogłyby sprowadzić nieurodzaj.Jak już wspomniano, majone było całe gospodarstwo, w tym również bydło. Zwierzęta przystrajano białym płótnem, do którego przyczepiano wstążki, a na łby nakładano im wianek z kwiatów. Zwykle zajmował się tym parobek, który za takie zaklinanie – to również miało powodować większą płodność, jak i obfitość mleka – dostawał drobne od gospodarza.W niektórych regionach Polski, głównie na Podlasiu i Kujawach, takie wystrojone bydło oprowadzano po wsi w otoczeniu muzyków, wśród śpiewów i dźwięków trzaskających biczy. Czasem na takiego umajonego woła sadzano słomianą kukłę, rzadziej żywego jeźdźca. Na ulicach podczas tzw. wołowego wesela gromadziły się tłumy, które za pędzonym bydłem wesoło wołały „Roduś! Roduś!” i obdarowywały parobków pieniędzmi.Skąd się wziął Roduś? Wiadomo, że tradycja ta na ziemiach leżących w dorzeczu środkowej i dolnej Łaby istniała już w X wieku. Wszystko wskazuje więc na to, że przywoływany Roduś to Rod – słowiańskie bóstwo płodności.Oprowadzanie bydła po wsi często kończyło się kolejną zielonoświątkową zabawą – wyścigami w pędzeniu wołów. Zwykle wyznaczano metę na okolicznym wzgórzu, a parobek, który najszybciej doprowadził swoje zwierzęta do celu, uzyskiwał tytuł króla (najszybsza dziewczyna stawała się królową). Królewska para otrzymywała ozdobny strój, a następnie wyznaczała funkcje pozostałym uczestnikom zabawy. Cała ta wesoła ferajna obchodziła domy i gospody, by zebrać datki na wieczorną ucztę.Innym zwyczajem było wybieranie najładniejszej dziewczyny w miejscowości i koronowanie jej wiankiem z kwiatów na królewnę. Następnie oprowadzano ją w towarzystwie innych panien, śpiewając i tańcząc, granicami pól. Po okolicy niosło się wówczas: „Gdzie królewna chodzi, tam pszeniczka rodzi”.Oprócz urodzaju miało to również zapewnić opuszczenie tych ziem przez rusałki. Według wierzeń to właśnie na Zielone Świątki przypadało zakończenie aktywności tych pradawnych nimf wodnych. Należało je wyprowadzić poza granice wsi, dzięki czemu m.in. możliwa była kąpiel w okolicznych rzekach i jeziorach bez lęku o utonięcie.Wszystko to kończyło się całonocną zabawą pełną śpiewów i tańców. Oba te zwyczaje były też bardzo źle postrzegane przez Kościół i przez wieki potępiane jako zbyt hulaszcze i lubieżne.Zielone Świątki, jako wyznacznik pełni wiosny, były też idealnym momentem, by starać się o uwagę ukochanej. W tym celu kawaler w środku nocy stawiał pod oknami swej wybranki słup majowy – wysoki pień sosny, na którego szczycie mocował bukiet bądź wieniec z kwiatów udekorowany wstążkami. Oczywiście im bardziej był okazały, tym lepiej spełniał swoją rolę.Uwagę wybranki można było też przyciągnąć w inny sposób. Czasem stawiano takie słupy na środku wsi, a na ich szczycie umieszczano fant ufundowany przez lokalnego wielmożę. Mogła to być butelka wódki, para butów czy kamizelka, a młodzieńcy rywalizowali ze sobą, próbując wspiąć się na szczyt tego drzewka majowego. Czasem, dla dodatkowej zabawy, maik ten smarowany był mydłem lub olejem. Zwycięzca zdobywał nagrodę i zapewne uznanie niejednej panny. Również i w tym wypadku wszystko kończyło się radosną zabawą ze śpiewami i tańcami wokół przystrojonego pala.Pełnia wiosny jest też połączona z wyzwolinami – swego rodzaju chrztem bojowym przyszłych pasterzy. Smagano ich młodymi witkami, a także dawano im dodatkowe zadania i wyzwania. I znów obchody te przeradzały się w całonocną zabawę, bo po przejściu wyzwolin należało innym, doświadczonym parobkom, postawić wódkę i jadło.Jeszcze w przedwojennej Polsce radosne obchodzenie Zielonych Świątek było czymś naturalnym. Zapewne część tradycji zanikła pod naciskiem Kościoła, który nie godził się na łączenie tak ważnego święta katolickiego z rozpustnymi i hulaszczymi zwyczajami wynikającymi z pradawnych tradycji pogańskich. Mimo iż w Niemczech wiele symboli związanych z tymi dniami zachowało się do dziś (m.in. wciąż jako ozdobę wystawia się na rynkach słupy majowe, a różnym produktom spożywczym nadaje się charakterystyczne kształty, np. chrząszczy), to obchody tego święta w czasach okupacji właściwie zanikły.W Polsce Ludowej m.in. w Głosie Ostrowskim pisano:Od lat pojęcie Zielonych Świąt kojarzy się nam z zapachem młodej brzeziny i tataraku, którymi i lud wiejski na wsi, i miasta polskie kraszą po odświętnych porządkach izby swych mieszkań. […] Od lat też długich pojęcie Zielonych Świąt kojarzy się z pojęciem święta wsi polskiej, z pojęciem Święta Ludu Polskiego i pojęciem Świąt Chłopskich.Niestety, do dziś niewiele z tego przetrwało…Z zamiłowania genealog – od 15 lat zgłębia historię swojej rodziny i działa w kręgach genealogicznych. W latach 2010-2011 prezes Pomorskiego Towarzystwa Genealogicznego. Autorka poradników dla osób pragnących poznać losy swoich przodków.+ 48 61 898 02 91Al. Flensa 2B 62-035 Kórnikkontakt@tytus.edu.plBiopsja cienkoigłowa czerniaka wewnątrzgałkowego; https://jamanetwork.com/journals/jamaophthalmology/fullarticle/419674Anisakis w żołądku; CC BY-NC 4.0; https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5852334/Oczy to szczególnie wrażliwa część naszego organizmu. Nie tylko dosłownie, fizycznie, ale też w warstwie mentalnej, psychologicznej, skojarzeniowej. Zabiegi chirurgiczne z obszaru okulistyki niejednokrotnie, gdy oglądane, potrafią budzić emocje większe niż chirurgia jakichkolwiek chyba poza tym rejonów anatomicznych (no może poza poza neurochirurgią), biopsja cienkoigłowa guzów gałki ocznej sprawia, że wzdragają się osoby, które wzruszeniem ramion zareagują na biopsję dowolnych innych narządów. Obok okulistyki i niektórych aspektów patologii narządów płciowych podobnie żywe reakcje wywołuje chyba tylko parazytologia. Pasożyty również budzą gorące uczucia, zwłaszcza gdy mowa o zwierzątkach nieco większych, niewymagających mikroskopu, by rejestrować ich obecność. Glista machająca ogonkiem u ujścia wyrostka robaczkowego, Anisakis czający się w żołądku, owsiki leniwie wędrujące wokół odbytu. Jeśli szukacie recepty na przykucie uwagi słuchających, dorodny nicień to gwarancja sukcesu. Co niejako automatycznie czyni kombinację okulistyki i parazytologii mieszanką prawdziwie wybuchową.Jaglica uchodzi za najczęstszą zakaźną przyczynę ślepoty na świecie; Margreet Hogeweg, CC BY-NC 2.0; https://www.flickr.com/photos/communityeyehealth/8489112594/Z naszej perspektywy środkowoeuropejskiego relatywnie zamożnego kraju o umiarkowanym klimacie rzecz może się wydawać niszowa, gros zagrażających naszym oczom chorób pasożytniczych to domena rejonów świata uboższych, gorętszych, odległych generalnie nie tylko geograficznie. Większym niźli realne parazytozy problemem zdają się być w Polsce środowiska z pogranicza tzw. medycyny alternatywnej doszukujące się rzekomego tła pasożytniczego u podstaw wszelkich możliwych dolegliwości od banalnych infekcji górnych dróg oddechowych po ciężkie choroby nowotworowe, jeśli jednak przyjąć nieco szerszą perspektywę, robaki w oku okażą się zjawiskiem nie tylko rodem z taniego horroru czy materiałem na nie do końca smaczny żart. Mamy tu do czynienia z całkiem realnym i potencjalnie groźnym problemem medycznym. W końcu czy można beztrosko machnąć ręką na grupę schorzeń, do których zalicza się ślepota rzeczna, druga po bakteryjnej jaglicy (związanej z infekcją Chlamydia trachomatis) najczęstsza na świecie zakaźna przyczyna utraty wzroku?Nicienie Thelazia calllipaeda w psim oku; CC BY 2.0, https://parasitesandvectors.biomedcentral.com/articles/10.1186/1756-3305-4-41Wiele pasożytniczych nicieni może w okolice oczu zamieszkiwanego organizmu podczas swego życia zawędrować. Glistom ludzkim (Ascaris lumbricoides) zdarza się to rzadko, ich psim czy kocim kuzynkom z rodziny Toxocaridae częściej. Podobnie zdarza się także i ludzkie oczy atakować zazwyczaj skupiającym się na innych gatunkach robakom z rodzaju Thelazia. Największą jednak sławę na niwie okulistycznej zyskały filarie, do których zalicza się prześwietnych “okożerców” z rodzajów Onchocerca, Loa, Brugia czy Wuchereria (oraz kilka mniej znanych, aczkolwiek również potrafiących wpaść w oko niekiedy, wybaczcie słaby żarcik). Typowy dla filarii jest sposób przenoszenia pasożytów – poprzez żywiące się krwią owady, różne dla różnych rodzajów, typowy też tryb życia – z charakterystycznymi wędrówkami pośród tkanek i szczególnym rytmem dobowym (związanym z aktywnością dobową przenoszących pasożyty owadów). To pośród tych właśnie robaków znajdziemy wywołujące wspomnianą ślepotę rzeczną Onchocerca volvulus, tu też przynależy najbardziej chyba spośród atakujących oczy bezkręgowców znany Loa loa, nitkowiec oczny. Oba niby endemiczne dla Afryki, jednak rozwój turystyki z jednej strony, a ruchy migracyjne z drugiej sprawiają, że można się z nimi nieoczekiwanie spotkać w najmniej spodziewanych częściach świata i szybki rzut oka do baz czasopism medycznych wyłuska wzmianki o przypadkach z Francji, Włoch, Norwegii czy Wielkiej Brytanii. Znane są też historie z Polski – w latach 1993–1999 w Klinice Instytutu Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni opisano loajozę u dziewięciu osób.Obrzęk limfatyczny moszny w przebiegu filariozy; Wellcome Library, 1909, CC BY 4.0 https://de.wikipedia.org/wiki/ElephantiasisSzacuje się, że na loajozę (zwaną czasem loalozą) cierpi ponad 10 milionów ludzi, głównie w zachodniej i centralnej Afryce, onchocerkoza zaś dotyczy prawie 40 milionów, co czyni je chorobami niezwykle częstymi, jednocześnie rejon świata nimi w przeważającej większości dotknięty spycha je niestety – wraz z innymi filariozami oraz całym wachlarzem chorób zakaźnych i pasożytniczych – na margines zainteresowań współczesnej medycyny. Te zaniedbywane dotąd choroby powoli przesuwają się bliżej światła jupiterów wraz z czynnikami sprowadzającymi je w nasze rejony świata. Za świadectwo pewnych zmian światowych priorytetów można uznać plany i deklaracje WHO, Światowej Organizacji Zdrowia, głoszącej konieczność eliminacji części z nich, w tym trądu i słoniowacizny, choroby wywoływanej przez filarie z rodzaju Brugia i Wuchereria. W marcu tego roku właśnie jako znaczący sukces na tym polu Organizacja ogłosiła opanowanie w Egipcie filariozy Bancrofta, wywoływanej przez Wuchereria bancrofti odmiany słoniowacizny. Nie całkowitą eliminację, co prawda, ale doprowadzenie do sytuacji, w której przestała być ona istotnym problemem zdrowotnym. Roznoszone przez komary nicienie skupiają się na innych zazwyczaj rejonach ciała, przyczyniając się do masywnych obrzęków limfatycznych nóg czy genitaliów (obrzęk limfatyczny moszny i wodniak jądra jako sztandarowe przejawy, czy muszę kontynuować?), jednak potrafią atakować także narząd wzroku. Loajoza uchodzi – słusznie zresztą – za mniej groźną, nie jest jednak bynajmniej tak łagodna, jak to się niekiedy przedstawia.Mikrofilaria we krwi; C BY 4.0, https://www.cell.com/trends/parasitology/fulltext/S1471-4922(18)30021-7Najczęściej Loa loa pełza sobie podspojówkowo; https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4387038/Larwy Loa loa dostają się w głąb tkanki podskórnej człowieka przy okazji ugryzienia przez mieszkające w lasach tropikalnych ślepaki, muchówki z rodzaju Chrysops (Ch. dimidiata i Ch. silacea) należące do bąkowatych, które są żywicielem pośrednim pasożyta. Podczas pożywiania się krwią pechowej osoby owad wpuszcza pod skórę larwy naszego robaka. Te przekształcają się w formy dorosłe i wędrują tkanką podskórną, potrafiąc przeżyć w towarzystwie swojego człowieka nawet i kilkanaście lat. Najbardziej długowieczne przypadki podręczniki szacują na lat około dwudziestu – to życie dłuższe niż niejednego domowego pupila.Jeśli robakom zdarzy się zawędrować w okolice oczodołu, mogą trafić do worka spojówkowego – to, choć wygląda dość spektakularnie, nie jest bardzo groźne, choć lokalny stan zapalny może być dokuczliwy, a odczucia towarzyszące podróżującym poprzez spojówki zwierzakom potrafią zapewne niepokoić, ciała obce w oku generalnie w końcu przyczyniają się do pewnego dyskomfortu. Zdarzają się jednak – choć rzadko – przypadki znalezienia dorosłego loa loa wewnątrz gałki ocznej, czy to w komorze przedniej oka, czy wręcz zupełnie w głębi, za soczewką, w komorze ciała szklistego. Jak się tam dostał, nie jest pewne.Tłumaczy się to na dwa sposoby – robak może przebić się do środka bezpośrednio przez ścianę gałki, proces niezwykle bolesny zapewne, może też, jeszcze w larwalnym stadium mikrofilarii, dostać się do wnętrza drogą naczyń krwionośnych i dojrzeć już na miejscu. Jedno i drugie stanowić będzie poważne zagrożenia dla oka pacjenta. Stan zapalny będzie wiązać się nie tylko z dolegliwościami bólowymi, ale też zagrozi utratą wzroku wskutek najróżniejszych komplikacji, od podrażnionej włókniejącej rogówki, poprzez rozmaicie zlokalizowane krwotoki, aż po odwarstwiającą się siatkówkę.Loa loa w komorze przedniej oka pacjentki; CC-BY, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4824396/Loa loa usuwany z obrzękłego obszaru na grzbiecie nosa; https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0196070910001250Oczywiście nitkowce nie muszą koniecznie zajmować oka akurat. Podskórnym wędrówkom nicieni mogą towarzyszyć wysypki i obrzęki, czasem świąd. Za charakterystyczne – choć nie stuprocentowo diagnostyczne – uchodzą tak zwane obrzęki kalabarskie (nazwane od nigeryjskiego miasta, gdzie po raz pierwszy je opisano) – zlokalizowane zazwyczaj w okolicy nadgarstków, kostek, przedramion i twarzy, a związane z reakcją uczuleniową czy to na martwe robaki, czy na metabolity żywych. Ot, nadwrażliwość na antygeny pasożyta. Ale znów, naczynia krwionośne i tkanka podskórna to nie jedyne miejsca, w których Loa loa znajdujemy. Znajdowano je także w płynie mózgowo-rdzeniowym, moczu i plwocinie. Z rzadka potrafią przyczyniać się do rozwoju tak niespodziewanych objawów, jak wodobrzusze czy wysięki w jamie opłucnowej. Notowano zmiany w śledzionie, zapalenia opon mózgowo-rdzeniowych, mikrofilarie znajdowano nawet w materiale pobieranym z jajników. A to i tak nic w porównaniu z innymi gatunkami – mówimy w końcu o nicieniu znanym z tego, że raczej oszczędza narządy wewnętrzne, a dolegliwości ogólnoustrojowe są pochodną nadwrażliwości naszego organizmu na obcego w końcu robaka.Żyworodny nicień dysponuje całkiem imponującym potencjałem rozrodczym. Osiągająca nawet do 7 cm długości samiczka wydaje na świat liczne maleńkie (250–300 μm) mikrofilarie wnikające do krwiobiegu, osiągając niekiedy w rejonach endemicznych nieco zatrważające stężenie przekraczające 30 000 mikrofilarii w mililitrze krwi (co jednak bynajmniej nie stanowi górnej granicy). To mikrofilarie pochłania właśnie Chryzops, opijając się krwią chorej osoby. Te wewnątrz organizmu ślepaka osiągają kolejne stadia rozwojowe, wędrując od przewodu pokarmowego hemolimfą do mięśni owada, by ponownie jako tak zwana larwa inwazyjna już trafić do jego narządów gębowych i wreszcie po którymś ugryzieniu przedostać się do ludzkiego gospodarza. Gdy dorosną, znajdą sobie jakieś pary, dojdzie do bliższych spotkań, a po kopulacji… Cóż… To płodne zwierzątka. Co stwarza pewne potencjalne dodatkowe problemy podczas leczenia loajozy.Loa loa; https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3029165/Martwa po leczeniu mikrofilaria w drobnym naczynku mózgowym; CC-BY, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5533442/Robaka z worka spojówkowego najprościej usunąć czysto mechanicznie. W miarę możliwości szybko i sprawnie, bo zwierzątko potrafi całkiem zręcznie uciec polującemu na nie okuliście czy okulistce. To jednak nie załatwia sprawy. Jeden nicień w oku oznacza, że dużo ich więcej pełza sobie pod skórą delikwenta lub w formie młodocianej buszuje po naczyniach krwionośnych. Bez leczenia ogólnoustrojowego nie obejdzie się. Obok dietylokarbamazyny stosuje się iwermektynę i albendazol. I tu pojawia się widmo kłopotów. U chorych z dużym obłożeniem nicieniami nazbyt skuteczne leczenie wywołujące nagły i masowy zgon nitkowców może wywołać przykre konsekwencje. Wspomniałam, że notowano przypadki zapalenia opon mózgowo-rdzeniowych w przebiegu loajozy. Podlinkowany przypadek był niezwykły na tyle, by zasłużyć na własny artykuł głównie dlatego, że powikłania neurologiczne nie są dla tej choroby czymś niezwykłym, ale jako powikłanie terapii raczej, której tam nie zdążono zastosować. Martwe robaki czy to samą swoją masą (a pamiętajcie o tysiącach larw w naczyniach), czy wskutek reakcji organizmu na liczne a niespodziewane zwłoki potrafią nawet doprowadzić do śmierci. Leczy się więc ostrożnie (także zresztą inne robaczyce w rejonach endemicznie objętych loajozą), niejednokrotnie pod osłoną sterydową czy antyhistaminową. Ot, swoisty paradoks Loa loa. Robak groźniejszy po śmierci niż za życia.A o ślepocie rzecznej, na którą – mam nadzieję – rozbudziłam wam trochę apetyt, opowiem już następnym razem. (Przypominam też, że patologów możecie śledzić też na fejsbuku – warto tam zaglądać, bo strona jest codziennie aktualizowana)Literatura:Intraocular Inflammation. ed. MP Zierhut, C Pavesio, S Ohno, F Orefice, NA Rao; Springer 2016
Choroby zakaźne i pasożytnicze. wyd. IV, red. Z Dziubek; PZWL 2012Zoonotic helminths affecting the human eye. D Otranto, ML Eberhard; Parasites & Vectors 2011;4:41Adult Loa loa Filarial Worm in the Anterior Chamber of the Eye: A First Report from Savanna Belt of Northern Nigeria. S Hassan, M Isyaku, A Yayo, F Sarkin Fada, GU Ihesiulor, G Iliyasu; PLoS Neglected Tropical Diseases 2016;10(4):e0004436Loa loa in the vitreous cavity of the eye. B Nayak, S Sinha, L Nayak;Ivermectin treatment of Loa loa hyper-microfilaraemic baboons (Papio anubis): Assessment of microfilarial load reduction, haematological and biochemical parameters and histopathological changes following treatment. S Wanji, E-EJ Eyong, N Tendongfor, CJ Ngwa, EN Esuka, AJ Kengne-Ouafo, FR Datchoua-Poutcheu, P Enyong, D Agnew, RR Eversole, A Hopkins, CD Mackenzie; PLoS Neglected Tropical Diseases. 2017;11(7):e0005576Ocular loiasis in London 2008–2009: a case series. GS Bowler, AN Shah, LA Bye, M Saldana; Eye. 2011;25(3):389-391Solitary nasal mass: an unusual diagnosis. S Sreedharan, S Ullal, MP Kamath, MC Hegde, KM Bhojwani, A Alva, KV Vishwas; American Journal of Otolaryngology 2011; 32(4):358-359Loa loa: More Than Meets the Eye? C Whittaker, M Walker, SDS Pion, CB Chesnais, M Boussinesq, M-G Basáñez; Trends in Parasitology 2018;34(4):261–263Loa loa: neglected neurology and nematodes. D Holmes; Lancet Neurology 2013;12(7):631–632 
Czytam bloga, śledzę FB i nic mnie nie rusza. Ale przeczytam tylko o pasożytach i pierwszy odruch alt+F4.LikeLikeOkropna sprawa  To chyba zbyt drastyczne dla mnieLikeLikeFill in your details below or click an icon to log in:

			You are commenting using your WordPress.com account.			
				( Log Out / 
				Change )
			



			You are commenting using your Google+ account.			
				( Log Out / 
				Change )
			



			You are commenting using your Twitter account.			
				( Log Out / 
				Change )
			



			You are commenting using your Facebook account.			
				( Log Out / 
				Change )
			

Connecting to %s Notify me of new comments via email. 

This site uses Akismet to reduce spam. Learn how your comment data is processed.Enter your email address to follow this blog and receive notifications of new posts by email.Join 205 other followers





 
Nowa odsłona bloga Profesorskie Gadanie. Pisanie i czytanie pomaga w myśleniu. Pogawędki prowincjonalnego naukowca, biologa, entomologa i hydrobiologa. Wirtualny spacer z różnorodnymi przemyśleniami, w pogoni za nowoczesną technologią i nadążając za blaknącym kontaktem mistrz-uczeń. I o tym właśnie opowiadam. Dr hab. Stanisław Czachorowski prof. UWM, Wydział Biologii i Biotechnologii.Jak bym jakiegoś denialistę czytał... Oczywiście się zgadzam, sam kranówę piję, a tego typu taksty jak inkryminowany wrzucam do jednego wora z "oczyszczaczami aury", "plastrami na pasożyty", rtęcią w szczepionkach, chemitralsami, rozpylanym aluminium, globalnym ociepleniem itp.^toJesli zdatnosc do picia badamy przed systemem rurociagow a wode pijemy po przejsciu przez ten system to nie mozemy powiedziec ze na pewno jest taka jaka zbadalismy. Czytajac Pana artykul mam wrazenie ze zaklada Pan ze woda w miejscu badania = woda ktora wyplywa z kranu. wpływa czysta, mój kran jest czysty, więc woda z niego musi być czysta ;)Może umknęło to uwadze ale w tekście jest odniesienie do kwestii drogi wody od ujęcia do kranu i możliwych tam zanieczyszczeń.Pan Profesor gani blogerkę za brak rzetelności (świadomej lub nie), a sam, niestety, wpada w sidła prawdy objawionej - woda wodociągowa jest przebadana, czyli bezpieczna. Warto doczytać rozporządzenie i dowiedzieć się jak często dokonuje się badań wody. Do tego dochodzi czas oczekiwania próbki na badanie (nie robi się tego od razu). W praktyce przeżyłem jedno skażenie wody w mojej miejscowości. Pewnego dnia dostaliśmy obwieszczenie, że w próbce pobranej dzień wcześniej wykryto bakterie kałowe (piliśmy tę wodę 24 h). Przez kilka dni gmina dowoziła wodę beczkowozami, po czym wydano obwieszczenie, że przebadano próbkę z dnia, w którym wprowadzono zakaz jej używania - była czysta. Także, ten...  Bardzo rzeczowy tekst. Dużo się dowiedziałem i moje ego zostało połaskotane faktem, że tak jak myślałem woda w kranie jest zdatna do picia i bezsensowne jest wydawanie pieniędzy na plastik. Pozdrawiam i dziękuje za mile spędzony czas.Dlatego właśnie woda jest chlorowana. Chlorowanie to jedyna metoda działająca ZA stacją uzdatniania.W domu używam filtrów ale właśnie po to żeby się pozbyć chloru. Bo w gorszych miesiącach pod prysznicem czułem się jak żołnierz pod Ypres. BTW w niektórych przypadkach przegotowanie wręcz przeszkadza.Chlor nie pomoze na zaniczyszczenie metalami ciezkimiMuszę sprostować tylko jeden błąd, który wkradł się do powyższego wpisu."Do tego podpis „Lek. med.”. Wskazuje to na eksperta z wykształceniem medycznym i na aktywnego lekarza." Taki podpis nie wskazuje na eksperta z wykształceniem medycznym, gdyż... taki tytuł nie istnieje :) Istnieje "lek." i to on wskazuje na kwalifikacje zawodowe (ukończone studia medyczne) i podlega ustawowej ochronie. Tytuł "lekarz medycyny" nie podlega takowej i może Pan sobie wyrobić pieczątkę z takim tytułem nawet dzisiaj, a nikt nie będzie mógł pana o nic oskarżyć. Z tego względu jest tak chętnie wykorzystywany przy podpisywaniu reklamowych lekarzy, a właściwie aktorów ich grających.Podobna sytuacja jest z "doktorem medycyny", który to tytuł ma wprowadzić w błąd, sugerując że dana osoba posiada tytuł "dr n. med.".Dziękuję za to wyjaśnienie. Nie wiedziałem. Teraz już rozumiem jak można bezkarnie udawać "lekarza". Bo dziwiło mnie, dlaczego nie ścigać takich oszustw z urzędu. Jak widać jest furtka. Ale przeciętnego człowieka wyprowadzi w pole ów "lek.med."/








      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    





      (Wikipedia jako pierwsze doświadczenie  z tworzeniem otwartych zasobów.  Moja przygoda z Wikipedią zaczęła się w 2006 r.)   Blog  pod ...
Front page layoutSite themeSign up or login to join the discussions!
Chris Lee
    -  May 21, 2018 4:34 pm UTC
It was bound to happen eventually. A group of researchers that may actually be competent and well-funded is investigating alternative thrust concepts. This includes our favorite, the WTF-thruster EM-drive, as well as something called a Mach-Effect thruster. The results, presented at Space Propulsion 2018, are pretty much as expected: a big fat meh.The key motivation behind all of this is that rocket technology largely sucks for getting people around the Solar System. And it sucks even worse as soon as you consider the problem of interstellar travel. The result is that good people spend a lot of time eliminating even the most far-fetched ideas. The EM-drive is a case in point. It's basically a truncated hollow copper cone that you feed electromagnetic radiation into. The radiation bounces around in the cone. And, by some physics-defying magic, unicorns materialize to push you through space.Well, that explanation is at least as plausible as any of the others. There is no physics explaining how this could work, but some people at NASA have claimed that it does.Up until now, the people behind these ideas have basically funded their work off scraps and haven't had a solid testing setup, so the experimental data was all over the place. There was absolutely no consistent relationship between thrust and power nor between different setups. The experiments had progressively eliminated possible sources of noise, but, as they did so, they introduced new sources of noise, or the amount of thrust kept falling off.The key problem seemed to be that the main proponents of crazy space thrusters may actually be pretty bad at doing experiments. All in all, I would have moved on, but others are more thorough than I am.A group of German scientists has now gotten a reasonable amount of money under the rubric of testing all the things. Basically, because the various space agencies have whispered that no idea is too silly to ignore, we need an effective way to quickly test all the stupid space stuff on the Internet. The Germans are currently building something that is designed to do all that testing. It is an awesome bit of equipment.First, everything is done in vacuum. And, not just the poor vacuum that you might get by attaching a Hoover to a leaky box—they can get down to a respectable billionth of atmospheric pressure. This is not world-class vacuum, but it is certainly overkill for testing the various WTF-thrusters.Inside the vacuum, the researchers use a torsion balance attached to a calibrated spring to measure thrust. They’ve got the whole thing automated, so they can level the balance, change the tension of the spring, run calibrations on the torsion bar (they have two methods of calibration), and do tests without ever opening the box. They can even rotate the thruster during the test. Being automated, they can repeat the same measurement under the same conditions multiple times and take the average. The current system is sensitive to around 10nN (nano-Newtons) of force.During tests, they also measure temperature and can, based on a model, compensate for temperature drifts that change the mass distribution on the balance. It gets better, though. Many of these thrusters rely on driving something at resonance (like pushing on a swing, you need to push at the right time). That's tricky, because the resonance frequency of most resonators changes with temperature. The researchers' setup automatically tracks the resonance frequency and adjusts the drive appropriately. This eliminates the possibility of identifying some transient response as “thrust” and then claiming that it is transient because the resonator and drive were no longer in tune.To prevent extra electromagnetic interference between the drive, power amplifier, and the rest of the electronics, they are shielded from each other. The last remaining factor that the researchers mention is the Earth’s magnetic field. Here, you need to use something called mu metal. A box made of mu metal will effectively create a region with only a tiny, tiny fraction of the Earth’s magnetic field inside. Unfortunately, the researchers did not have sufficient mu metal to shield all the cables and electronics. Installing more mu metal is a planned upgrade.Instead of getting ahold of someone else’s EM drive, or Mach-effect device, the researchers created their own, along with the driving electronics. Let’s start with the EM drive.The researchers used precision machining and polishing to obtain a microwave cavity that was much better than those previously published. If anything was going to work, this would be the one. The researchers built up a very nice driving circuit that was capable of supplying 50W of power to the cavity. However, the amplifier mountings still needed to be worked on. So, to keep thermal management problems under control, they limited themselves to a couple of Watts in the current tests.The researchers also inserted an enormous attenuator. This meant that they could, without physically changing the setup, switch on all the electronics and have the amplifiers working at full noise, and all the power would either go to the EM drive or be absorbed in the attenuator. That gives them much more freedom to determine if the thrust was coming from the drive or not.And the winner is… Physics, without much doubt. Even with a power of just a couple of Watts, the EM-drive generates thrust in the expected direction (e.g., the torsion bar twists in the right direction). If you reverse the direction of the thruster, the balance swings back the other way: the thrust is reversed. Unfortunately, the EM drive also generates the thrust when the thruster is directed so that it cannot produce a torque on the balance (e.g., the null test also produces thrust). And likewise, that “thrust” reverses when you reverse the direction of the thruster.The best part is that the results are the same when the attenuator is put into the circuit. In this case, there is basically no radiation in the microwave cavity, yet the WTF-thruster thrusts on.So, where does the force come from? The Earth’s magnetic field, most likely. The cables that carry the current to the microwave amplifier run along the arm of the torsion bar. Although the cable is shielded, it is not perfect (because the researchers did not have enough mu metal). The current in the cable experiences a force due to the Earth’s magnetic field that is precisely perpendicular to the torsion bar. And, depending on the orientation of the thruster, the direction of the current will reverse and the force will reverse. The researchers made some calculations, based on the location of the experiment and the amplifier current, and got a torque that agreed quite well with the measured torque.This is, of course, not the final word. But it is an excellent cautionary tale. The thrust that the researchers measured with just a couple of Watts of power was the same as that measured previously with 50W of power. And that was all due to a shielding problem. When the amplifiers are properly mounted and the shielding is in place, it will be even more difficult to detect the thrust, because the effects of noise will grow as well. I expect a flood of null results in the next year.I must admit that I treasured my ignorance of the Mach-effect thruster. And I will not pretend to give an explanation for how it works here. Essentially, the idea is that if a mass is vibrated vigorously, it interacts gravitationally with the entire Universe. You supposedly get thrust because, if you take a linear version of Einstein’s equations, this interaction leads to a time-averaged non-zero force on the mass. At least there is some math involved, so it is possible to argue about the physics and the reasonableness of the underlying assumptions.Again, the researchers built their own Mach-effect test unit. Essentially, it’s a stack of piezo-electric crystals that expand and contract in response to an applied electric field. The stack of crystals is attached to a brass mass that, according to the concept, is supposed to amplify the expected thrust. The electronics are an impressive pair of high-voltage, high-power amplifiers that operate at frequencies just beyond the range of audio amplifiers. The drive electronics are much better suited to testing the Mach-effect thruster than previous attempts. And, as with the EM-drive test, the drive frequency tracked the resonance frequency of the piezo stack.And the result? Well, a bit more promising, but still most likely noise. The main finding is that the thrust is in the right direction, and the null positions produce no thrust. The thrust, however, is about 100 times more than expected from the math. And manually flipping the thruster did not reverse the thrust as expected. This indicates that there is probably still some hidden bias in the experiment because the difference between rotating the orientation using the stepper motor and manually flipping the orientation is that the cabling flips in one case and not in the other.I know I tend to be flippant about these alternative thrusters. But frankly, physics is physics, and there are a lot of physicists working really hard to understand the Universe. I think we are now beyond the point where a couple of dudes with a copper cone and an amplifier can find a huge hole in the underpinnings of modern physics, and that makes me very suspicious of these claims. And, even though I respect the effort in testing them, I cannot help feeling that we might be able to apply a better filter to these ideas.I like the researchers' conclusions best, though: “At least, SpaceDrive [the name of the test setup] is an excellent educational project by developing highly demanding test setups, evaluating theoretical models and possible experimental errors. It’s a great learning experience with the possibility to find something that can drive space exploration into its next generation.” Yes, even something as utterly unphysical as the WTF-thruster is an excellent teaching tool.In honor of the 50th anniversary of the beginning of the Apollo Program, Ars Technica brings you an in depth look at the Apollo missions through the eyes of the participants.You must login or create an account to comment.Join the Ars Orbital Transmission mailing list to get weekly updates delivered to your inbox.Autor: wyborcza.pl/rynekaptek.pl   04-06-2018, 10:45Opracowany został projekt nowelizacji ustawy, który ma na celu wprowadzić obowiązek szczepienia jako kryterium przyjęć do żłobków i przedszkoli – podaje "GW".Jednym z autorów projektu jest społecznik i wrocławski aktywista SLD, Robert Wagner.- Widzimy, co się dzieje w Europie, a szczególnie u naszych południowych sąsiadów. Już jakiś czas temu chcieliśmy, aby miasto Wrocław wprowadziło obowiązek szczepienia jako kryterium przyjęć do żłobków i przedszkoli – mówi Robert Wagner.Dodaje:– Usłyszeliśmy, że trzeba to wprowadzić ustawowo, więc ruszamy z całą procedurą.Gazeta przypomina też wypowiedź Jana Bondara, rzecznika Głównego Inspektoratu Sanitarnego, który w marcu br. podkreślił, że na razie jesteśmy na bezpiecznym poziomie, bo zaszczepione jest 95 procent populacji, ale co roku liczba przeciwników szczepień rośnie o około 30 procent.Więcej: www.wroclaw.wyborcza.plNewsletterRynek Aptek: polub nas na FacebookuRynek Aptek: dołącz do nas na Google+Obserwuj Rynek Aptek na TwitterzeRSS - wiadomości na czytnikach i w aplikacjach mobilnychW związku z odwiedzaniem naszych serwisów internetowych przetwarzamy Twój adres IP, pliki cookies i podobne dane nt. aktywności lub urządzeń użytkownika. Jeżeli dane te pozwalają zidentyfikować Twoją tożsamość, wówczas będą traktowane jako dane osobowe zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady 2016/679 (RODO).Administratora tych danych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz w Polityce Prywatności pod tym linkiem.Jeżeli korzystasz także z innych usług dostępnych za pośrednictwem naszych serwisów, przetwarzamy też Twoje dane osobowe podane przy zakładaniu konta, rejestracji na eventy, zamawianiu prenumeraty, newslettera, alertów oraz usług online (w tym Strefy Premium, raportów, rankingów lub licencji na przedruki).Administratorów tych danych osobowych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz również w Polityce Prywatności pod tym linkiem. Dane zbierane na potrzeby różnych usług mogą być przetwarzane w różnych celach, na różnych podstawach oraz przez różnych administratorów danych.Pamiętaj, że w związku z przetwarzaniem danych osobowych przysługuje Ci szereg gwarancji i praw, a przede wszystkim prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych. Prawa te będą przez nas bezwzględnie przestrzegane. Jeżeli więc nie zgadzasz się z naszą oceną niezbędności przetwarzania Twoich danych lub masz inne zastrzeżenia w tym zakresie, koniecznie zgłoś sprzeciw lub prześlij nam swoje zastrzeżenia pod adres odo@ptwp.pl.Zarząd PTWP-ONLINE Sp. z o.o.Informacja o plikach cookieNa stronie, jak również w systemie wyświetlającym reklamy, wykorzystujemy pliki cookie. Dzięki temu możemy analizować,
        z jakich materiałów dostępnych w naszym serwisie korzystają nasi Czytelnicy, jakie są ich preferencje. Pozwala nam to udoskonalać portal.
        Jeżeli się na to nie zgadzasz, możesz w każdej chwili zmienić ustawienia swojej przeglądarki.Tito i jego królewskie życieOn także mógł powiedzieć „państwo to ja”. I nie byłoby w tym wiele przesady. W swoich rezydencjach Josip Broz Tito przyjmował światowych przywódców i popularnych aktorów. Jak wyglądał świat jugosłowiańskiego dyktatora?Zaledwie 27 października 1944 roku Tito powrócił do Belgradu, dokonał wizytacji pałaców królewskich w ekskluzywnej dzielnicy Dedinje i nakazał ich odnowienie. Gest miał znaczenie symboliczne, albowiem ten, kto teraz zamieszkał w rezydencji dynastii Karađorđeviciów – jak napisał Dušan Bilandžić – był „owczarzem z Zagórza”, co dla belgradzkiego mieszczaństwa, ale też i dla Serbów w ogóle, oznaczało profanację. Rezydencja była bardziej zaniedbana niż zniszczona, nie usunięto wcześniej mebli ani innych przedmiotów. Tito wybrał sobie Biały Dwór (Beli dvor), który wybudował książę Paweł w uwspółcześnionym stylu klasycystycznym. Zachował też Stary Dwór (Stari dvor) króla Aleksandra i nieukończoną willę rodziny Acoviciów przy ulicy Rumunskiej 15,    Josip Broz Tito (domena publiczna)  którą później przemianowano na Užičką, na pamiątkę miasta, gdzie pierwszy raz zakosztował władzy. Stary Dwór przeznaczono dla honorowych gości i prezydentów państw, Biały Dwór był miejscem pracy, natomiast za prywatną rezydencję Ticie służyła willa. W latach późniejszych przejął jeszcze kilka sąsiednich budynków i ogrodów, tworząc w ten sposób duży kompleks, po pewnym czasie otoczony murem. Na dziedzińcu stanął odlany z brązu pomnik konia, którego Tito dosiadał podczas wojny, oraz pomnik Iva Loli Ribara, który zginął od niemieckiej bomby.Choć według protokołu Tito nie miał prawa użytkowania tych nieruchomości, gdyż nie był głową państwa, lecz premierem rządu, nie przeszkadzało mu to w najmniejszym stopniu, tak samo zresztą, jak i członkom rady regencyjnej, a później przewodniczącemu prezydium federacyjnej Skupsztiny Ivanowi Ribarowi, który formalnie pełnił funkcję szefa państwa. W Białym Dworze Tito świętował uroczyście Nowy Rok 1945 zapowiadający bliskie zwycięstwo. Jego otoczenie pierwszy raz widziało, jak tańczy walca z towarzyszkami, które noszą broń za pasem. Łyżką dziegciu w beczce miodu był tylko anonimowy list znaleziony wśród noworocznych życzeń, a w nim pytanie: „Jak się czujesz w cudzym domu?”. Tito od razu opuścił dwór Karađorđeviciów i nigdy już do niego na stałe nie wrócił. W innych przypadkach nie miał obiekcji wobec przywłaszczania sobie dóbr rodziny królewskiej. Kiedy w piwnicy dworu na Dedinju znaleziono skrzynie pełne kosztowności i złota, a Ticie dzięki jego ślusarskim umiejętnościom udało się je otworzyć bez trudu, towarzyszący mu generał Moma Ðurić doradził, by zawartość skrzyń przekazać do Banku Narodowego. Tito obruszył się wtedy: „Daj spokój, Ðurić, przecież nam się przyda”. Zapomniał o tym, co napisał w maju 1939 roku w artykule dla „Proletera”: „Działalności politycznej członka Partii nie można oddzielać od jego życia osobistego. Jest to podstawowy warunek zdobycia przez komunistę zaufania mas”. Terror towarzysza TitoPrzejmując królewskie rezydencje, Tito nie ograniczył się do Belgradu. Przywłaszczył sobie również wszystkie inne wille, pałace i tereny łowieckie wykorzystywane przez Karađorđeviciów przed wojną, ale był też wielkoduszny w stosunku do współpracowników, pozwalając, by zajęli eleganckie wille na Dedinju. Często zapraszał ich na partie bilardu, seanse filmowe w swoim towarzystwie, a przede wszystkim na polowania. W nowej rzeczywistości polowanie zyskało szczególną wartość symboliczną, potwierdzającą osiągnięty status, gdyż nikt z kierownictwa partii przed wojną nie był myśliwym. Po wojnie natomiast polowanie stało się wydarzeniem, którym to środowisko potwierdzało przynależność do rządzącej elity. Z czasem zamieniło się ono w rygorystycznie przestrzegany rytuał: dokładnie określano, kto jaką zwierzynę może zastrzelić, od niższych rangą funkcjonariuszy po samego Titę, który mógł oczywiście upolować najwięcej. Tito był namiętnym myśliwym, chętnie chwalił się swoimi umiejętnościami. W ostatnich dniach 1953 roku – kiedy cierpiał na silne bóle reumatyczne, kiedy kryzys wokół Triestu osiągnął po raz kolejny apogeum, a Włosi protestowali przeciwko porozumieniu obronnemu między Jugosławią, Grecją i Turcją, kiedy Milovan Ðilas publikował heretyckie artykuły w „Borbie” – Tito, bawiąc na zamku Brdo koło Kranja, nie przestawał myśleć o ogromnym koziorożcu w masywie Triglavu. Natychmiast po otrzymaniu informacji o pojawieniu się zwierzęcia udał się na polowanie. Ktoś z jego ochrony zapisał: „Przez cały czas pobytu w Słowenii czekał na śnieg i na tę wiadomość. Już od czterech lat chciał go zastrzelić”. Pod koniec życia, w kwietniu 1975 roku, zabił niedźwiedzia; kiedy na wystawie państw basenu Morza Śródziemnego uznano skórę tego zwierzęcia za godną pierwszego miejsca w kategorii trofeów myśliwskich – Tito nie posiadał się ze szczęścia. A gdy na polowaniu w Karpatach rumuński dyktator Nicolae Ceaușescu upolował niedźwiedzia ocenionego większą liczbą punktów niż niedźwiedź Tity, rozgoryczony stwierdził, że on „w ten sposób nigdy by nie potraktował swoich gości.   Jovanka Broz i Tito w 1960 roku (domena publiczna)  Nie mogąc liczyć na uznanie płynące z ideologicznego autorytetu (jak Lenin i Stalin), Tito był zmuszony ufundować swój charyzmat na demonstracyjnym okazywaniu władzy, co znajdowało wyraz między innymi w luksusowym stylu życia. Odznaczał się niepohamowaną żądzą posiadania, choć usiłował to ukryć. W dziele przywłaszczania cudzej własności mógł polegać na enkawudziście Ivanie Krajačiciu, z którym mieli podobne gusty. „Drogi Stary – pisał Krajačić – posyłam Ci trzy paski i złotą tabakierkę, a także dwa naszyjniki. Moim zdaniem możesz je komuś podarować podczas wizyty w Moskwie. Fachowcy twierdzą, że płaszcz z tego szarego materiału jest bardzo dobry, więc Ci wysyłam trzy metry na trencz”. „Przekazuję Ci również dwie złote papierośnice, jedna będzie piękną ozdobą na Twojej szafce nocnej, druga jest kieszonkowa”.Jugosławia wobec przemian 1956 roku w PolsceTito miał do dyspozycji samochody podarowane przez Stalina i Chruszczowa, rolls-royce’a, o którym mówiono, że jest darem królowej brytyjskiej albo republiki Słowenii, a także mercedesa „odziedziczonego” po Ante Paveliciu bądź generale Löhrze. Posiadał powozy konne, jacht Galeb, żaglowiec króla Aleksandra Karađorđevicia, ogromną kolekcję rzeźb, obrazów, dywanów i innych przedmiotów muzealnych. Ten styl życia, bliski dworowi habsburskiemu, wpłynął też na zmianę wyglądu zewnętrznego Tity. W czasie wojny przypominał sylwetką drapieżnego ptaka, co było widoczne zwłaszcza w twarzy jakby wyciosanej z kamienia, po wyzwoleniu zaokrąglił się i zamienił w dobrodusznego kuma. „Z daleka – twierdził dyplomata Bogdan Radica, który zaraz po wojnie wyjechał na Zachód – żywo przypomina przedwojennego premiera Stojadinovicia. W Belgradzie mówią o nim Göring, a w Zagrzebiu – Titler”.Tekst ma więcej niż jedną stronę. Przejdź do pozostałych poniżej.

Strony:
1
2


          Sądząc po tych "próbkach" książka może być paszkwilem. W krajach Jugosławii osoba Tity jest postrzegana przez polityków jako politycznie niewygodna, ponieważ przypomina wielkość państwa jugosłowiańskiego. Nie ma bowiem wątpliwości, że Tito ogólnie góruje nad właściwie wszystkimi obecnymi politykami jugosłowiańskimi, którzy, w przeciwieństwie do niego, są raczej małymi ludźmi do małych interesów. 
      Ur. 1940. Słoweńsko-włoski historyk, członek Słoweńskiej Akademii Nauki i Sztuki. Autor wielu książek na temat historii Jugosławii. Prawa zastrzeżone – ten materiał jest chroniony przez przepisy prawa autorskiego.Kopiowanie, przedrukowywanie (poza dozwolonymi prawnie wyjątkami) wyłącznie za zgodą redakcji: redakcja@histmag.org
              Twój komentarz trafił do moderacji serwisu. Opublikujemy go po zatwierdzeniu go przez moderatora. Jeśli chcesz, by Twoje komentarze były publikowane bez oczekiwania na moderację, ZOSTAŃ NASZYM PATRONEM!

      Michał Świgoń
      PROMOHISTORIA
    
      ul. Koźmiana 2/89
    
      01-606 Warszawa
    
      telefon: 692 929 681
    
m.swigon@histmag.org

      NIP 626-281-54-56
    
      Numer konta: PL 33 1140 2004 0000 3802 7410 0716
    
      Maciej Zaremba
    
      redaktor naczelny
    
redakcja@histmag.org

      telefon: 602 212 031
    
Sami o sobie

Skład redakcji

Wesprzyj nas!

Dołącz do nas

Jak uzyskać patronat?

Regulamin serwisu Histmag.org

Polityka prywatności

Regulamin publikacji

Regulamin konkursów

Regulamin sklepu

Oferta reklamowa

Nasze konkursy
Zwolennicy nowych technologii podkreślają wiele korzyści płynących z czytania książek w wersji elektronicznej m.in. oszczędność papieru czy podręczna i lekka forma czytnika.Pojawiły się także pomysły zastąpienia papierowych książek w szkole ich elektronicznymi odpowiednikami. W stanie Kalifornia w USA uchwalono ustawę, która nakłada na szkoły obowiązek udostępnienia wszystkich książek w wersji elektronicznej do 2020 r. Natomiast w stanie Floryda politycy poszli o krok dalej i zdecydowali o całkowitym zastąpieniu papierowych pozycji przez ich wersję elektroniczną.Czy to dobre i w pełni skuteczne rozwiązanie? Nie do końca bo …Jak się okazuje, uczniowie są w stanie przyswoić więcej nowych informacji, jeśli przeczytają je na zwykłej kartce papieru, a nie na ekranie elektronicznego urządzenia. Badanie przeprowadziły dwie wykładowczynie z Uniwersytetu Maryland w Stanach Zjednoczonych, Lauren M. Singer i Patricia A. Alexander.Co ciekawe przeprowadzone badanie ujawniło pewną istotną rozbieżność. Uczniowie biorący udział w eksperymencie twierdzili, że wolą korzystać z elektronicznych urządzeń, bo wtedy uzyskają lepsze efekty. Jednak osiągali korzystniejsze wyniki gdy zapoznawali się z tekstem na zwykłych kartkach papieru.Na samym początku uczniowie przeczytali dwa fragmenty tekstu, pierwszy na papierze, a drugi w wersji elektronicznej. Następnie musieli zmierzyć się z trzema zadaniami: sformułować główną konkluzję wynikającą z tekstu, wynotować najważniejsze kluczowe informacje i przedstawić dodatkowe wskazówki, które ich zdaniem były istotne dla lepszego zrozumienia całego tekstu.Całe badanie można podsumować kilkoma wnioskami:Uczniowie wolą korzystać z urządzeń elektronicznych niż z książekTekst w wersji elektronicznej przeczytają szybciej niż w wersji drukowanejWiększość uczniów stwierdziła, że osiąga lepsze rezultaty gdy czyta teksty w wersji elektronicznejJednak najważniejszy wniosek jest dość zaskakujący ponieważ uczniowie lepiej zrozumieli tekst kiedy przeczytali go na papierze, a nie w wersji elektronicznej. Mimo, że większość z nich wolała korzystać z tekstu w wersji elektronicznej.Rodzaj nośnika nie wpłynął na ogólne rozumienie tekstu. Natomiast miał duże znaczenie w przypadku specyficznych i konkretnych pytań. Zatem po przeczytaniu papierowej wersji tekstu uczniowie byli w stanie przyswoić więcej informacji niż po jego przeczytaniu w wersji elektronicznej.Aczkolwiek autorki badania podkreśliły, że nie ma jednego najlepszego sposobu czytania dobrego dla wszystkich osób. Każdy uczeń musi indywidualnie dopasować do siebie rodzaj nośnika, który ułatwi mu naukę.Zobacz także: Sztuczna inteligencja i roboty zmienią życie i gospodarkę bardziej, niż się tego spodziewamy© COPYRIGHT 2018 Generacjasmart.pl


	    	        Mikroblog :
	    	    
+133


Szczęść Boże!

Wpis ten jest kolejnym wpisem z projektu #naukowcywiary który współtworzę razem z @MagnaPomerania i @BrzytwaOckhama

Jeśli Ci się podobają takie wpisy bardzo proszę o wykopanie znaleziska i zapisanie się na mirkolistę wpisu :-)

Mirkolista - Naukowcy wiary:
https://mirkolisty.pvu.pl/list/WXA0ZxvNh04ND2wd

Znalezisko:
https://www.wykop.pl/link/4332705/sw-augustyn-prekursor-teorii-ewolucji-teolog-i-filozof/

Dzisiejszy wpis poświęcony będzie św. Augustynowi - duchownemu, który na 1400 lat przed Darwinem stworzył coś, co można nazwać pierwowzorem teorii ewolucji. Z góry ostrzegam, że ten wpis będzie znacznie dłuższy od poprzednich, ale myślę, że wiedza zawarta w nim zrekompensuje każdą sekundę przeznaczoną na czytanie.

Kim był?

Urodził się 13 listopada 354 roku w Tagaście (Północna Afryka), jako Aureliusz Augustyn. Był wczesnochrześcijańskim filozofem i teologiem; ojcem i doktorem Kościoła. W młodości studiował retorykę. Dzieła Cycerona nakłoniły go do badań filozoficznych. W wieku 19 lat postanowił studiować filozofie, wkrótce został wyznawcą manicheizmu, bo chrześcijaństwo uważał za zbyt prostackie. Jednakże w ciągu następnych dziewięciu lat manicheizm stopniowo go rozczarowywał. W wieku 29 lat przeniósł się do Rzymu a nieco później do Mediolanu, gdzie został profesorem retoryki, tam też zapoznał się z neoplatonizmem (zmodyfikowana wersja filozofii Platona opracowana w III w. przez Platyna). Pod wpływem ówczesnego biskupa mediolańskiego św. Ambrożego nawrócił się i w 387 r. przyjął chrzest z jego rąk. Ten dawny sceptyk stał się żarliwym rzecznikiem chrześcijaństwa. 396 roku Augustyna wybrano biskupem Hippony (Afryka Północna). Urząd ten piastował do śmierci dnia 28 sierpnia 430 r.

Pierwowzór teorii ewolucji – teoria przyczyn zalążkowych

Św. Augustyn czytając i interpretując Księgę Rodzaju stwierdził, że nie można jej rozumieć dosłownie. Wskazywał na szereg problemów – jak na przykład fakt, że nie można przecież mówić o dniach takich, jakie znamy (cykl dzień/noc) bez Słońca i Księżyca a te przecież powstały w dniu czwartym. Z tego i innych problemów św. Augustyn stworzył jedną z najważniejszych zasad interpretacyjnych chrześcijaństwa, która była stosowana przez Kościół Katolicki przez całe swoje istnienie. Brzmiała ona tak:”... za każdym razem, gdy pojawia się sprzeczność pomiędzy dosłownym rozumieniem tekstu biblijnego a dobrze ustaloną prawdą rozumową, trzeba odwołać się do interpretacji metaforycznej, zakładając, że właśnie taką interpretację miał na myśli autor danego fragmentu Biblii”.

Św. Augustyn zaczął się jednak zastanawiać, jak Bóg faktycznie stworzył życie na Ziemi. W końcu uznał, że Wszechmogący stworzył wszystko jednocześnie. Pogląd ten zaczerpnął od ojców aleksandryjskich, którzy również odrzucali dosłowne rozumienie Księgi Rodzaju. Na uzasadnienie tej tezy przytaczał zdanie z 18 rozdziału Księgi Mądrości Syracha, które w tłumaczeniu, jakim się posługiwał brzmi: „Deus creavit omnia simul” — Bóg stworzył wszystko jednocześnie (Syr 18, 1).
Sześciu dni stworzenia, o których mówi Księga Rodzaju, nie należy, więc rozumieć dosłownie. Nie można przecież mówić o dniach słonecznych — argumentuje Augustyn — zanim pojawiło się Słońce, które według Biblii zostało stworzone dopiero w czwartym dniu. Sześć dni stworzenia to właściwie jeden i ten sam dzień, a nawet jedna chwila. Pismo Święte posługuje się obrazem sześciu dni, aby się dostosować do słabości ludzkiej wyobraźni i możliwości ludzkiego poznania. 
Mówi o tym Augustyn w 11 księdze De civitate Dei:
„Bo dzień drugi, trzeci i następne nie są innymi dniami: ten sam
jeden dzień został powtórzony dla dopełnienia liczby sześciu lub
siedmiu ze względu na sześciorakie lub siedmiorakie poznanie”

Wytrawnemu egzegecie nie uszedł uwagi fakt, że na początku Księgi Rodzaju znajdują się dwa równoległe, różniące się od siebie opisy stworzenia. Augustyn nie mógł znać współczesnych nam osiągnięć nauk biblijnych, rekonstruujących szczegółowo historię redakcji tekstu Pisma Świętego. Uważał, że dwa opisy stworzenia odzwierciedlają dwa etapy w stwórczym działaniu Boga. Pierwszy to stwórczy akt Boga na początku, powołujący wszystko do istnienia, a drugi to rozciągnięte w czasie tworzenie poszczególnych form. Ale jak można utrzymywać, że Bóg stworzył wszystko w jednym momencie, a równocześnie twierdzić, że poszczególne formy pojawiały się stopniowo, w miarę upływu czasu? Aby rozwiązać tę trudność Augustyn sięga do znanego mu z filozofii pojęcia logoi spermatikoi i tym samym wprowadza do swojej teologii stworzenia ideę rozwoju. Logoi spermatikoi, które Augustyn nazywa rationes seminales albo rationes causales, można przetłumaczyć, jako „przyczyny – ziarna” albo „przyczyny zalążkowe”.

Ważnym elementem argumentacji Augustyna za teorią przyczyn zalążkowych jest pierwsze zdanie z drugiego opisu stworzenia, jaki znajduje się w 2 rozdziale Księgi Rodzaju. W starołacińskim tłumaczeniu Pisma Świętego, którym Augustyn się posługiwał, zdanie to brzmiało: „Bóg stworzył niebo i ziemię i każdą roślinę zieloną na polu zanim się ona pojawiła na ziemi”. Bóg stworzył już rośliny, ale jeszcze nie pojawiły się one na ziemi. W jaki sposób, więc istniały? Istniały przyczynowo, potencjalnie — odpowiada Augustyn — w ziemi, która otrzymała siłę rodzenia. „W niej, bowiem niejako w korzeniach czasów, że tak się wyrażę, było stworzone to, co w czasie miało zaistnieć”. A więc większość form była obecna na początku jedynie w sposób potencjalny, jako rationes seminales, czyli przyczyny zalążkowe.

Ulubioną analogią św. Augustyna są rośliny, które wyrastają z nasion: 
„W tym małym ziarnku siła jest cudowniejsza i doskonalsza, dzięki której wilgoć połączona z pobliską ziemią potrafi przekształcić się we właściwości danego drzewa, w rozłożystość gałęzi, w kształt i zieloność liści, w bogactwo i formę owoców oraz całą jak najbardziej uporządkowaną różnorodność. [...] Podobnie jak w ziarnku niewidzialne razem było wszystko, co z czasem wyrosło w drzewo, tak należy sądzić i o świecie, kiedy Bóg wszystko jednocześnie stworzył; że miał on wszystko, co w nim zostało dokonane, kiedy uczyniony został dzień; nie tylko niebo wraz ze słońcem, księżycem i gwiazdami [...], ale również to, co wydaje woda i ziemia potencjalnie oraz przyczynowo, — zanim w czasie rozwiną się tak, jak je już znamy w tych dziełach, które Bóg aż dotąd spełnia”.

Czy przyczyny zalążkowe są wystarczające, aby same z siebie, dzięki własnym możliwościom, wyprodukować nową formę? Odpowiedź Augustyna nie jest jasna. Takich niejasnych odpowiedzi uważny czytelnik Augustyna znajdzie bardzo wiele. Musimy pamiętać, że Augustyn nie był systematykiem. Jego rozważania są przeważnie odpowiedzią na konkretne problemy, jakie stawiało przed nim życie. Ponadto miał stale świadomość, że mówiąc o tajemnicach wiary porusza się na granicy ludzkich możliwości intelektualnych. Komentując Pismo Święte zaznaczał niejednokrotnie, że jego interpretacja jest tylko jedną z możliwych, a tekst biblijny kryje w sobie głębię będącą ciągłym wyzwaniem dla myśli teologicznej.

Teolog

Ogarnięcie i podsumowanie jego dzieła teologicznego jest niezwykle trudnym zadaniem. Według Eugène Portalié, reprezentującego tradycyjne podejście teologii systematycznej z początku XX w., najważniejsze tematy nauczania Augustyna można ująć pod następującymi hasłami:
- Bóg i dzieła Boże,
- Łaska Boża,
- Kościół i teoria sakramentów,
- Miłość, czyli teologia moralna,
- Eschatologia,

Teologia łaski
Augustyn położył fundament pod refleksję teologiczną na temat łaski. Ukazywał ją jako wszechmoc i wszechprzyczynowość Boga, czyli wszystkim władającą zasadę (Do Symplicjana I q. 1,5.7.13.17). Doktryna o łasce miała szczególne zastosowanie w prowadzonej przez niego wieloletniej polemice z pelagianami na temat skutków grzechu pierworodnego w naturze ludzkiej. Jedynie łaska może wybawić ludzi z losu jaki czekał potomków Adama i Ewy, których położenie soteriologiczne określał jako massa damnata (potępiona mnogość, masa)[29]. Dzięki łasce zaś stają się massa purgata (oczyszczona mnogość, masa)[30]. Właściwe rozróżnienie między łaską i nietkniętą naturą pierwszych rodziców przed upadkiem było jednym z głównych punktów polemiki z Pelagiuszem. Augustyn szczegółowo opracował to zagadnienie w dziele O naturze i łasce napisanym w 415 r., w odpowiedzi na traktat Pelagiusza O naturze. Brytyjczyk twierdził, że stworzenie natury człowieka przez Boga było łaską i jako taka ma ona, z samego faktu wyjścia z ręki Bożej, który czyni wszystko dobrze, możliwość nie grzeszyć. Człowiek nie może utracić tej możliwości, gdyż jest to wpisane w jego naturę. Natura ludzka potomków Adama i Ewy jest tą samą naturą, mają więc tę samą możliwość niegrzeszenia co ich prarodzice przed grzechem. Augustyn, odwołując się przede wszystkim do Listów Pawłowych, ukazał, że człowiek w swej naturze jest i zawsze był zdolny zgrzeszyć. To iż Adam i Ewa mieli zdolność niegrzeszenia, zawdzięczali nadprzyrodzonej łasce Boga niezwiązanej z ich naturą. Łaskę tę utracili po grzechu pierworodnym – oni i cały rodzaj ludzki. Została przywrócona przez Jezusa Chrystusa. W nauczaniu Augustyna znalazły się już wszystkie istotne elementy dogmatu o łasce. Dalszy rozwój dogmatu uzupełnił tę wizję jedynie o pewne szczegóły

Augustianizm - filozofia

Augustianizm lub augustynizm – szerokie pojęcie oznaczające wpływ doktryny św. Augustyna z Hippony na europejską myśl teologiczno-filozoficzną. Pod względem trwałości, zakresu i różnorodności ustępuje on jedynie Platonowi i Arystotelesowi. Praktycznie nie można znaleźć jakiegokolwiek łacińskiego autora średniowiecznej filozofii, który by nie zapożyczył czegoś z myśli Augustyna, a wielu można uznać za jego kontynuatorów. Ogromny wzrost zainteresowania doktryną augustyńską miał również miejsce w okresie renesansu oraz wczesnej nowożytnej filozofii. Augustyn pozostaje także trwałym autorytetem w chrześcijańskiej teologii.

Definicja augustianizmu w filozofii
Pod pojęciem Augustianizmu historycy filozofii średniowiecznej wyróżniają trzy podstawowe prądy:
1. Nurt autorów zależnych w sposób integralny od Augustyna, w swoich założeniach filozoficznych, argumentach i w spojrzeniu na tematykę i metodę starożytnej filozofii
2. Nurt autorów, którzy występowali w obronie poszczególnych punktów doktryny augustyńskiej w konfrontacji z rywalizującymi poglądami, zwłaszcza arystotelizmem.
3. Nurt autorów należących do nominalizmu, którzy na nowo przyswoili sobie zasady doktryny augustyńskiej zwłaszcza zawarte w dziełach Augustyna z późniejszego okresu jego życia. By wyjaśnić trudne miejsca, wykorzystywali te zasady, formułując je w języku semantyki nominalistycznej oraz matematyki zajmującej się ciągłością.

Augustynizm w teologii
Augustyn kontynuował nurt teologii duchowej, alegorycznej uprawianej przez Szkołę Aleksandryjską, którą poznał dzięki swemu mistrzowi Ambrożemu z Mediolanu Augustynizm zakłada istnienie dramatycznego rozdarcia między Bogiem i człowiekiem, w wyniku grzechu pierworodnego. Skutkiem upadku pierwszych rodziców jest pożądliwość (conupiscentia) w naturze ludzkiej, powodująca brak jedności między ciałem i duchem (por. Rz 7,21-25), między tym co rozumne a tym co zmysłowe. Rozdarcie to jest szczególnie widoczne wewnątrz człowieka, którego dusza z natury, jako byt wyższy, noszący w sobie obraz Boży, dąży ku sprawom wiecznym, jest "capax Dei" (zdolny do pojmowania Boga), a ciało, jako byt niższy, dąży ku rzeczom materialnym, powodując upadek moralny.

Założenia epistemologiczne
- Wiedza naturalna jest wspomagana przez łaskę. Dane objawienia nie mogą być sprzeczne z danymi doświadczenia empirycznego. Bóg jest centralnym zagadnieniem poznania ludzkiego. Filozofia jest wykorzystywana dla formułowania prawd teologicznych, poznanych przez wiarę. Augustynizm nie stawia ścisłej granicy między tymi dwoma dziedzinami wiedzy.
- Iluminacja, czyli oświecenie nadnaturalnego pochodzenia jest najdoskonalszym źródłem wiedzy, wspomagającym nasze poznanie Boga i praw rządzących światem.

Założenia metafizyczne
- Augustyńska wizja świata i człowieka czerpała wiele z filozofii platońskiej, przeciwstawiła się jej w odniesieniu do dwóch rzeczywistości: Wcielenia Syna Bożego i zmartwychwstania ciał. Świat został stworzony ex nihilo. Hierarchia bytów stworzonych, podobnie jak w platonizmie, zstępuje od duchowych do materialnych. Istnieje podporządkowanie, prymat: Boga nad stworzeniem, duszy nad ciałem, rozumu nad wolą, łaski nad naturą. Im bliżej byty są Boga, tym bardziej "są", tym są doskonalsze[8]. Bóg obcuje ze światem materialnym za pośrednictwem aniołów.
- Augustynizm przyjmuje istnienie tzw. idei zarodkowych (rationes seminales) jako form kształtujących materię.
- Wszystko co stworzył Bóg jest dobre, a zło jest defektem, brakiem doskonałości istnienia.

Ciekawostka
Znany jest sen świętego Augustyna, w którym zobaczył dziecko usiłujące na plaży przelać muszelką zawartość morza do dołka wykopanego w piasku. Wobec zadziwienia Augustyna, dziecko miało odpowiedzieć: „Prędzej przeleję morze do tego dołka, niż ty, Augustynie, swoim umysłem pojmiesz tajemnicę Trójcy Świętej”.

Dziękuję za uwagę! :-)

Żródła:
https://www.naukaireligia.pl/files/attachment/czy_swiety_augustyn.pdf
http://sciaga.pl/tekst/28701-29-sw_augustyn_zyciorys_i_poglady
https://pl.wikipedia.org/wiki/Augustyn_z_Hippony
https://www.youtube.com/watch?v=trrN_z3Xpc8

#wiara #religia #chrzescijanstwo #katolicyzm #mirkomodlitwa #mikromodlitwa #kosciol #4konserwy #historia #ciekawostkihistoryczne #nauka #gruparatowaniapoziomu źródło: wyszperane.info
+2



            @Hans_Landa: A znalezisko gdzie jest? ( ͡° ʖ̯ ͡°)                			
+1



            @Hans_Landa: Edytuj wpis i koniecznie dodaj tam link do znaleziska! ( ͡° ͜ʖ ͡°)

pokaż spoiler  nie w komentarzu
 
0



            Komentarz usunięty przez autora                			
+1



            @MagnaPomerania: Zrobione ( ͡° ͜ʖ ͡°)                			
+2



            Wołam zainteresowanych (24) z listy Naukowcy wiary
Możesz zapisać/wypisać się klikając na nazwę listy.

Dodatek wspierany przez Cebula.Online

Masz problem z działaniem listy? A może pytanie? Pisz do IrvinTalvanen

pokaż spoiler  @Hans_Landa @Brzytwa_Ockhama @MagnaPomerania @pusty1357 @mackar @Pomoc_i_FAQ @zawadiakanarewirze @Piter93 @JubikWeti @Fridrich @Sdfowsky @Dr-Livingstone @polskiniko @Vivec @Tomm16 @Znawca_Bigosu @neilran @grappas @qluch @JohnMarkII @Mattijjah @jascen @FLAC @dluto
 
+2



            Wołam zainteresowanych (72) z listy 4konserwy
Możesz zapisać/wypisać się klikając na nazwę listy.

Dodatek wspierany przez Cebula.Online

Masz problem z działaniem listy? A może pytanie? Pisz do IrvinTalvanen

pokaż spoiler  @DonaldKluska @murza @MagnaPomerania @4tek @Dziki_Bigos @bryli @MiKeyCo @olmaz @lucer @pzkpfw @Sergei @lamename @skejna @Furox @Wustenfuchs @Kruva @elewarr @pasibrzuch @Sagitarius @Justycjariusz @Wojcix @zbyszko17 @Brzytwa_Ockhama @merhius @Gigant_Reakcji @wigilius @FlaszGordon @przemyslaw-maczka @zawadiakanarewirze @Kaczypawlak @asterrr @Kuno_Wittram @PranieMuzgu @Ignacy_Patzer @oratorka @Sniper12 @BigMilk @popistaks @inozytol @mikelson22 @Wiszon @szaflak @Bachelor @Mr--A-Veed @terwer358 @VIPmember @FikusnyMichalek @OliverQueen @Zuben @MagicPiano222 @sikhaj @Jakis_Tam_Duplikat @BlackHawk144 @PozytywistycznaMetamorfoza @nabavzbjl @DawajDawaj @ep3k20a2 @1z10 @idewons @dluto @RYSZKRE8888 @Kielek96 @zlotypiachnaplazy @Scorpjon @JamesDellay @srgln @neilran @Hans_Landa @Qveasd96 @Anon95 @ZielonkaCzerwonka @FLAC
 
+1



            @Hans_Landa: Jest Augustyn, jest impreza ( ͡° ͜ʖ ͡°)                			
+1



            @Hans_Landa: Polecam w temacie: Michał Heller "Stworzenie i początek wszechświata".                			
+1



            @codename256: Dzięki za polecenie lekturki. Właśnie myślałem, czy by któryś z najbliższych swoich wpisów nie poświęcić też właśnie osobie Michała Hellera (ʘ‿ʘ)                			
+1139

		    	XD

#heheszki #humorobrazkowy 

odpowiedzi (13)


+515

		    	ZNALEZISKO: https://www.wykop.pl/link/4355291/tecza-wrocila-na-plac-zbawiciela-piekna-i-odporna-na-podpalenia/
Tęcza wróciła na plac Zbawiciela! Piękna i odporna na akty agresji ze strony zakompleksionych "konserwatywnych" nosaczy ( ͡° ͜ʖ ͡°)

#polska #wydarzenia #neuropa #heheszki #lgbt #bekaznarodowcow #mikroreklama #bekazprawakow pokaż całość 

odpowiedzi (52)


+960

		    	Przychodzi ojciec i pyta: chciałoby ci się dzisiaj rozłożyć basen i pozrywać czereśnie?
Na co odpowiadam: no jak trzeba to okej.
Na co ojciec: nie jak trzeba, pytam czy ci się chce. bo jak ci się nie chce to zrobimy to jutro, ale pytanie czy ci się chce
I moja odpowiedź: no szczerze to nie chce mi się dzisiaj nic takiego robić
JAK ZWYKLE CI SIĘ NIE CHCE DOBRA SAM TO ZROBIĘ SIEDŹ SOBIE
#gorzkiezale #janusze #tagujetogowno pokaż całość 

odpowiedzi (26)

Reklamy Google



Drogi Wykopowiczuw załączonym linku do Polityki Prywatności przypominamy podstawowe informacje z zakresu przetwarzania danych osobowych dostarczanych przez Ciebie podczas korzystania z naszego serwisu. Zamykając ten komunikat (klikając w przycisk “X”), potwierdzasz, że przyjąłeś do wiadomości wskazane w nim działania.Polityka plików cookiesStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.
Gajusz Juliusz Cezar jest prawdopodobnie najbardziej znanym rzymskim wodzem na świecie. Ta niezwykle wybitna i obecna w dzisiejszej kulturze postać zawdzięcza swoją sławę między innymi zwycięskiej kampanii przeciwko Galom, przejęciu siłą władzy w Wiecznym Mieście, czy też jego zabójstwie w idy marcowe przez senatorów pod przewodnictwem Marka Juniusza Brutusa i Gajusza Kasjusza. Niewiele osób zdaje sobie jednak sprawę, że Juliusz Cezar został pewnego razu porwany przez piratów, co ostatecznie nie skończyło się dla nich zbyt dobrze, delikatnie mówiąc. 
Obszar Morza Śródziemnego w I wieku przed naszą erą nie był bezpiecznym miejscem ze względu na wzmożoną działalność piratów. Szczególnie w regionie południowej Anatolii, która nieustannie była nękana przez morskich bandytów. I tak, w 75 roku przed naszą erą, grupa cylijskich piratów porwała 25-letniego rzymskiego szlachcica, który w przyszłości został jedną z największych postaci starożytności. Mowa oczywiście o Juliuszu Cezarze odbywającym podróż na Rodos, gdzie miał wziąć udział w studiach oratorskich. 
Jak się można było domyślać, Cezar nie był niewolnikiem, jak każdy inny, co przejawiał swoim zachowaniem i starał się zajść porywaczom za skórę. Gdy piraci zażądali dwadzieścia talentów (największa jednostka miary masy i pieniądza, używana w starożytności) okupu wyśmiał ich mówiąc, że wart jest przynajmniej pięćdziesięciu po czym wysłał swoją świtę, aby zebrała okup. 
Juliusz Cezar spędził w “niewoli” 38 dni, podczas których czuł się jak u siebie w domu i nie przejmował się tym, że został porwany. Piraci z całą pewnością nie wyobrażali sobie, że sprawy przybiorą taki obrót. Krótko mówiąc, Cezar nie dawał im spać bez przerwy ich budząc, zmuszał do słuchania własnych przemówień i wierszy, które na bieżąco komponował, a jeśli piraci nie byli pod dostatecznym wrażeniem, nazywał ich analfabetami. Poza tym, grywał z nimi w różnego rodzaju gry i odbywał ćwiczenia, a w ich trakcie traktował piratów, jak swoich podwładnych. Od czasu do czasu groził ich ukrzyżowaniem, lecz piraci nie zaprzątali sobie tym głowy i brali to za zwykły żart. 
Po 38 dniach okup został dostarczony, a Cezar wypuszczony. Jakiś czas po powrocie na ląd i zebraniu odpowiednich sił wyruszył na poszukiwania swoich porywaczy. Ku zaskoczeniu znaleziono ich na tej samej wyspie, na której przyszły dyktator był więziony. Po ich schwytaniu i dostarczeniu na ląd jako swoich jeńców, Juliusz Cezar udał się do więzienia, w którym byli przetrzymywani i poprosił o ich ukrzyżowanie. Wygłaszane w trakcie niewoli groźby okazały się nie być żartem, czego niezbyt roztargnieni porywacze z całą pewnością nie przewidzieli. 

Źródło: Encyclopedia BritannicaGajusz Juliusz Cezar jest prawdopodobnie najbardziej znanym rzymskim wodzem na świecie. Ta niezwykle wybitna i obecna w dzisiejszej kulturze postać zawdzięcza swoją sławę między innymi zwycięskiej kampanii przeciwko Galom, przejęciu siłą władzy w Wiecznym Mieście, czy też jego zabójstwie w idy marcowe przez senatorów pod przewodnictwem Marka Juniusza Brutusa i Gajusza Kasjusza. Niewiele osób zdaje sobie jednak sprawę, że Juliusz Cezar został pewnego razu porwany przez piratów, co ostatecznie nie skończyło się dla nich zbyt dobrze, delikatnie mówiąc. Obszar Morza Śródziemnego w I wieku przed naszą erą nie był bezpiecznym miejscem ze względu na wzmożoną działalność piratów. Szczególnie w regionie południowej Anatolii, która nieustannie była nękana przez morskich bandytów. I tak, w 75 roku przed naszą erą, grupa cylijskich piratów porwała 25-letniego rzymskiego szlachcica, który w przyszłości został jedną z największych postaci starożytności. Mowa oczywiście o Juliuszu Cezarze odbywającym podróż na Rodos, gdzie miał wziąć udział w studiach oratorskich. Jak się można było domyślać, Cezar nie był niewolnikiem, jak każdy inny, co przejawiał swoim zachowaniem i starał się zajść porywaczom za skórę. Gdy piraci zażądali dwadzieścia talentów (największa jednostka miary masy i pieniądza, używana w starożytności) okupu wyśmiał ich mówiąc, że wart jest przynajmniej pięćdziesięciu po czym wysłał swoją świtę, aby zebrała okup. Juliusz Cezar spędził w “niewoli” 38 dni, podczas których czuł się jak u siebie w domu i nie przejmował się tym, że został porwany. Piraci z całą pewnością nie wyobrażali sobie, że sprawy przybiorą taki obrót. Krótko mówiąc, Cezar nie dawał im spać bez przerwy ich budząc, zmuszał do słuchania własnych przemówień i wierszy, które na bieżąco komponował, a jeśli piraci nie byli pod dostatecznym wrażeniem, nazywał ich analfabetami. Poza tym, grywał z nimi w różnego rodzaju gry i odbywał ćwiczenia, a w ich trakcie traktował piratów, jak swoich podwładnych. Od czasu do czasu groził ich ukrzyżowaniem, lecz piraci nie zaprzątali sobie tym głowy i brali to za zwykły żart. Po 38 dniach okup został dostarczony, a Cezar wypuszczony. Jakiś czas po powrocie na ląd i zebraniu odpowiednich sił wyruszył na poszukiwania swoich porywaczy. Ku zaskoczeniu znaleziono ich na tej samej wyspie, na której przyszły dyktator był więziony. Po ich schwytaniu i dostarczeniu na ląd jako swoich jeńców, Juliusz Cezar udał się do więzienia, w którym byli przetrzymywani i poprosił o ich ukrzyżowanie. Wygłaszane w trakcie niewoli groźby okazały się nie być żartem, czego niezbyt roztargnieni porywacze z całą pewnością nie przewidzieli. Źródło: Encyclopedia BritannicaPopularyzator sektora kosmicznego w Polsce. Udziela się głównie na tematy załogowej eksploracji kosmosu, kolonizacji Marsa oraz nowinek astrofizycznych. 

Możesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECT © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni WiedzyKiedy to czytasz genetyk-amator może konstruować w domowym laboratorium niebezpieczny wirus…Pamiętacie wieści o młodych geniuszach informatyki, którzy z Internetu uczyli się kodowania i włamywali się na strony rządów? Obecnie wśród „geeków” młodego pokolenia coraz więcej jest „biohakerów”, którzy też zajmują się kodem – ale tym genetycznym, jak donosi New York Times. Coraz więcej powstaje kanałów YouTube i stron na Reddit, z których można czerpać wiedzę o technikach modyfikacji genetycznych – na niektórych kanałach biohakerzy wykonują eksperymenty genetyczne… na własnych ciałach! Tych śmiałków nazywa się czasem „kaskaderami genetyki”.Zakładane są też „dzielnicowe” laboratoria, jak Genspace w Brooklinie, członkowie których mogą korzystać na miejscu z zaawansowanego sprzętu. Odbywają się też „obozy biotechnologiczne”, podczas których można zdobyć podstawy wiedzy potrzebnej do założenia własnego laboratorium. Jeśli chodzi o sam materiał genetyczny do eksperymentów, można zakupić go online od prywatnych firm zajmujących się klonowaniem kodu genetycznego albo na naukowych odpowiednikach portalu Ebay np. Science Exchange. Skąd pieniądze na eksperymenty? Na stronach takich jak Kickstarter mnóstwo jest zbiórek mających na celu sfinansowanie „oddolnych” recept na walki z chorobami.Biohakerem jest pochodzący z Kalifornii Keoni Gandall. Jego przygoda z biotechnologią zaczęła się, gdy jako jedenastolatek przypadkiem sięgnął po podręcznik wirusologii. W wieku szesnastu lat miał już małe laboratorium w swojej sypialni. Poświęcił się genetyce bez reszty – do tego stopnia, że postanowił nosić tylko czerwone koszulki polo, żeby nie tracić czasu na wybór ubrania! W szkole szło mu słabo – oczywiście poza biologią – a jego aplikacji do college’u nie przyjęła żadna szkoła. O ironio, mimo tego w wieku 18 lat otrzymał stanowisko badacza na prestiżowym uniwersytecie Stanforda. Jego marzeniem jest genetyka open-access, czyli powszechny dostęp do wiedzy, sprzętu i biblioteki kodów genetycznych. Wierzy on, że w niedalekiej przyszłości innowację będą tworzyć nie tylko naukowcy, ale także zwyczajni hobbiści.Ale biohaking to nie tylko obietnica szybkiego rozwoju i równości w świecie innowacji. To także poważne ryzyko. Natychmiast zauważy to każdy, kto czytał „Kocią kołyskę” Kurta Vonneguta, powieść w której tajemniczy wynalazek pozwalający na zmienienie struktury molekularnej wody – lód-9 – trafia w niepowołanej ręce i staje się śmiertelnym zagrożeniem dla ludzkości.W przypadku biohakingu pierwsze obawy pojawiły się, kiedy zespół badaczy z Uniwersytetu Alberty opublikował wyniki kontrowersyjnego eksperymentu. Naukowcom udało im się odtworzyć dawno wyplenioną odmianę ospy, łącząc fragmenty kodu genetycznego zamówione przez Internet. Ospa to choroba o wielkim potencjale jako broń genetyczna, a działaniami badaczy z Uniwersytetu Alberty przed opublikowaniem wyników nie zainteresowały się żadne organa bezpieczeństwa. Specjaliści oceniają, że genetyka rozwija się tak szybko, że istniejące przepisy nie przystają do możliwości dzisiejszych laboratoriów – ani tych uczelnianych, ani tych prywatnych.„Są dwie rzeczy, które mogłyby zmieść z ziemi 30 milionów ludzi – broń nuklearna lub biologiczna” – ocenia Lawrence O. Gostin, doradca w WHO. „Obawiamy się tej pierwszej ewentualności i staramy się jej zapobiegać, ale nie myślimy o drugiej – to dla mnie niepojęte” – dodaje.  Do tej pory modyfikacje genetyczne pochodzące z domowych laboratoriów budziły raczej pobłażanie akademickich naukowców. Śmiechem zbyto na przykład eksperyment biohakera Josiah Zanera, który wszczepił sobie samodzielnie stworzony fragment kodu genetycznego, licząc, że urosną mu od tego muskuły. Ale wraz ze wzrostem zainteresowania biohakingiem coraz więcej osób zaczyna brać domowe laboratoria genetyczne na poważnie.Szaleniec, który marzy o władzy mógłby stworzyć odporną odmianę wąglika lub wysoce zaraźliwą grypę – w Internecie można znaleźć instrukcje. „Dlatego każdy, kto zajmuje się biologią syntetyczną powinien podlegać kontroli. A kto robi to bez pozwolenia – powinien być uważany za podejrzanego” – ocenia dr George Church, specjalista z Uniwersytetu Harvarda.Film przedstawiający DNA Playground:Ale trudno zatrzymać machinę, która raz ruszyła. Obecnie wiele firm wchodzi na rynek sprzętu laboratoryjnego dla amatorów – przykładem mogą być „Plac zabaw DNA” (DNA Playground) firmy Amino Labs czy zestaw Zrób to Sam (Crispr Kit) od firmy Odin. Wygląda na to, że czy tego chcemy czy nie, biotechnologia trafi pod strzechy. © COPYRIGHT 2018 Generacjasmart.plHomeopatia, jak wskazują wyniki wielu badań, jest bezużyteczna jeśli chodzi o walki z chorobami, Nie przeszkadza to jednak w wymyślaniu coraz to nowych sposobów na wyciągnięcie od chorych pieniędzy – tym razem to „eRemedies”, czyli „substancje czynne z roztworów homeopatycznych podawane w postaci dźwięku”.Na stronie internetowej doktora (zapewne już niedługo, jako że wszczęto postępowanie dyscyplinarne w jego sprawie) Williama Edwina Graya III można znaleźć ponad 250 plików MP3 mających leczyć najpopularniejsze, ale i najgroźniejsze choroby – na przykład Ebolę.



Można tam także zapoznać się z entuzjastycznymi opiniami chorych, którzy po wysłuchaniu kilkunastusekundowych nagrań zostali cudownie uzdrowieni, mimo że medycyna konwencjonalna okazywała się być całkowicie nieskuteczną. Wiarygodność tych wpisów pozostawia oczywiście sporo do życzenia.
                                            








Jak przekonuje William Edwin Gray III, udało mu się znaleźć sposób na stworzenie „elektronicznych ekstraktów homeopatycznych czynników pozyskanych bezpośrednio ze środków zaaprobowanych do użytku przez amerykańską Agencję Żywności i Leków”.
Chcecie więcej wyjaśnień? Proszę bardzo:
                                            "Ważną zasadą homeopatii jest to, że nanoklastry substancji promieniują energią. Jest ona możliwa do wykrycia za pomocą cewki, zostaje wzmocniona, a następnie zdigitalizowana do postaci plików MP3 – takich samych, w jakich przechowywana jest muzyka.
                                            "
Homeopatyczne MP3 nowym pomysłem medycyny alternatywnejJeden plik wyceniono na 5 dolarów – co ciekawe, według twórcy homeopatycznego MP3 zachowuje on moc lecznicza przez 3 dni, później staje się zwykłym nagraniem świstów, a kontynuowanie kuracji wymaga zakupu nowego pliku.
                                            Co ciekawe, zarzuty stawiane przez środowisko lekarskie nie dotyczą sprzedawani środków homeopatycznych, które nie działają - William Edwin Gray III może zostać pozbawiony prawa przedstawiania się jako lekarz, gdyż… sprzedaje pliki MP3 bez należytego zdiagnozowania pacjentów.
                                            W razie, gdybyście zastanawiali się, czy homeopatia nie jest przypadkiem prawdziwa, obejrzyjcie sobie demonstrację Jamesa Randiego, który bezlitośnie punktuje absurdy tego pomysłu popełniając przy tym samobójstwo na scenie:
                                            
    
                                    



William Edwin Gray III przyznał, że odebranie mu tytułu lekarza nie wpłynie w żadne sposób na jego karierę jako homeopaty – aczkolwiek tradycyjni przedstawiciele tego nurtu patrzą na niego z nieufnością i raczej nie chcą widzieć go w swoich szeregach.
                                            











Wierzycie w skuteczność homeopatii?






to nie kwestia wiary, nauka udowodniła, że to oszustwo



może czasem pomoże, ale raczej jako placebo



oczywiście, ze działa, inaczej przecież BigPharma by już jej zakazała







Można tam także zapoznać się z entuzjastycznymi opiniami chorych, którzy po wysłuchaniu kilkunastusekundowych nagrań zostali cudownie uzdrowieni, mimo że medycyna konwencjonalna okazywała się być całkowicie nieskuteczną. Wiarygodność tych wpisów pozostawia oczywiście sporo do życzenia.
                                            








Jak przekonuje William Edwin Gray III, udało mu się znaleźć sposób na stworzenie „elektronicznych ekstraktów homeopatycznych czynników pozyskanych bezpośrednio ze środków zaaprobowanych do użytku przez amerykańską Agencję Żywności i Leków”.
Chcecie więcej wyjaśnień? Proszę bardzo:
                                            "Ważną zasadą homeopatii jest to, że nanoklastry substancji promieniują energią. Jest ona możliwa do wykrycia za pomocą cewki, zostaje wzmocniona, a następnie zdigitalizowana do postaci plików MP3 – takich samych, w jakich przechowywana jest muzyka.
                                            "
Homeopatyczne MP3 nowym pomysłem medycyny alternatywnejJeden plik wyceniono na 5 dolarów – co ciekawe, według twórcy homeopatycznego MP3 zachowuje on moc lecznicza przez 3 dni, później staje się zwykłym nagraniem świstów, a kontynuowanie kuracji wymaga zakupu nowego pliku.
                                            Co ciekawe, zarzuty stawiane przez środowisko lekarskie nie dotyczą sprzedawani środków homeopatycznych, które nie działają - William Edwin Gray III może zostać pozbawiony prawa przedstawiania się jako lekarz, gdyż… sprzedaje pliki MP3 bez należytego zdiagnozowania pacjentów.
                                            W razie, gdybyście zastanawiali się, czy homeopatia nie jest przypadkiem prawdziwa, obejrzyjcie sobie demonstrację Jamesa Randiego, który bezlitośnie punktuje absurdy tego pomysłu popełniając przy tym samobójstwo na scenie:
                                            
    
                                    



William Edwin Gray III przyznał, że odebranie mu tytułu lekarza nie wpłynie w żadne sposób na jego karierę jako homeopaty – aczkolwiek tradycyjni przedstawiciele tego nurtu patrzą na niego z nieufnością i raczej nie chcą widzieć go w swoich szeregach.
                                            











Wierzycie w skuteczność homeopatii?






to nie kwestia wiary, nauka udowodniła, że to oszustwo



może czasem pomoże, ale raczej jako placebo



oczywiście, ze działa, inaczej przecież BigPharma by już jej zakazała







Jak przekonuje William Edwin Gray III, udało mu się znaleźć sposób na stworzenie „elektronicznych ekstraktów homeopatycznych czynników pozyskanych bezpośrednio ze środków zaaprobowanych do użytku przez amerykańską Agencję Żywności i Leków”.
Chcecie więcej wyjaśnień? Proszę bardzo:
                                            "Ważną zasadą homeopatii jest to, że nanoklastry substancji promieniują energią. Jest ona możliwa do wykrycia za pomocą cewki, zostaje wzmocniona, a następnie zdigitalizowana do postaci plików MP3 – takich samych, w jakich przechowywana jest muzyka.
                                            "
Homeopatyczne MP3 nowym pomysłem medycyny alternatywnejJeden plik wyceniono na 5 dolarów – co ciekawe, według twórcy homeopatycznego MP3 zachowuje on moc lecznicza przez 3 dni, później staje się zwykłym nagraniem świstów, a kontynuowanie kuracji wymaga zakupu nowego pliku.
                                            Co ciekawe, zarzuty stawiane przez środowisko lekarskie nie dotyczą sprzedawani środków homeopatycznych, które nie działają - William Edwin Gray III może zostać pozbawiony prawa przedstawiania się jako lekarz, gdyż… sprzedaje pliki MP3 bez należytego zdiagnozowania pacjentów.
                                            W razie, gdybyście zastanawiali się, czy homeopatia nie jest przypadkiem prawdziwa, obejrzyjcie sobie demonstrację Jamesa Randiego, który bezlitośnie punktuje absurdy tego pomysłu popełniając przy tym samobójstwo na scenie:
                                            
    
                                    



William Edwin Gray III przyznał, że odebranie mu tytułu lekarza nie wpłynie w żadne sposób na jego karierę jako homeopaty – aczkolwiek tradycyjni przedstawiciele tego nurtu patrzą na niego z nieufnością i raczej nie chcą widzieć go w swoich szeregach.
                                            











Wierzycie w skuteczność homeopatii?






to nie kwestia wiary, nauka udowodniła, że to oszustwo



może czasem pomoże, ale raczej jako placebo



oczywiście, ze działa, inaczej przecież BigPharma by już jej zakazała







Chcecie więcej wyjaśnień? Proszę bardzo:
                                            "Ważną zasadą homeopatii jest to, że nanoklastry substancji promieniują energią. Jest ona możliwa do wykrycia za pomocą cewki, zostaje wzmocniona, a następnie zdigitalizowana do postaci plików MP3 – takich samych, w jakich przechowywana jest muzyka.
                                            "
Homeopatyczne MP3 nowym pomysłem medycyny alternatywnejJeden plik wyceniono na 5 dolarów – co ciekawe, według twórcy homeopatycznego MP3 zachowuje on moc lecznicza przez 3 dni, później staje się zwykłym nagraniem świstów, a kontynuowanie kuracji wymaga zakupu nowego pliku.
                                            Co ciekawe, zarzuty stawiane przez środowisko lekarskie nie dotyczą sprzedawani środków homeopatycznych, które nie działają - William Edwin Gray III może zostać pozbawiony prawa przedstawiania się jako lekarz, gdyż… sprzedaje pliki MP3 bez należytego zdiagnozowania pacjentów.
                                            W razie, gdybyście zastanawiali się, czy homeopatia nie jest przypadkiem prawdziwa, obejrzyjcie sobie demonstrację Jamesa Randiego, który bezlitośnie punktuje absurdy tego pomysłu popełniając przy tym samobójstwo na scenie:
                                            
    
                                    



William Edwin Gray III przyznał, że odebranie mu tytułu lekarza nie wpłynie w żadne sposób na jego karierę jako homeopaty – aczkolwiek tradycyjni przedstawiciele tego nurtu patrzą na niego z nieufnością i raczej nie chcą widzieć go w swoich szeregach.
                                            











Wierzycie w skuteczność homeopatii?






to nie kwestia wiary, nauka udowodniła, że to oszustwo



może czasem pomoże, ale raczej jako placebo



oczywiście, ze działa, inaczej przecież BigPharma by już jej zakazała







Ważną zasadą homeopatii jest to, że nanoklastry substancji promieniują energią. Jest ona możliwa do wykrycia za pomocą cewki, zostaje wzmocniona, a następnie zdigitalizowana do postaci plików MP3 – takich samych, w jakich przechowywana jest muzyka.
                                            "Jeden plik wyceniono na 5 dolarów – co ciekawe, według twórcy homeopatycznego MP3 zachowuje on moc lecznicza przez 3 dni, później staje się zwykłym nagraniem świstów, a kontynuowanie kuracji wymaga zakupu nowego pliku.
                                            Co ciekawe, zarzuty stawiane przez środowisko lekarskie nie dotyczą sprzedawani środków homeopatycznych, które nie działają - William Edwin Gray III może zostać pozbawiony prawa przedstawiania się jako lekarz, gdyż… sprzedaje pliki MP3 bez należytego zdiagnozowania pacjentów.
                                            W razie, gdybyście zastanawiali się, czy homeopatia nie jest przypadkiem prawdziwa, obejrzyjcie sobie demonstrację Jamesa Randiego, który bezlitośnie punktuje absurdy tego pomysłu popełniając przy tym samobójstwo na scenie:
                                            
    
                                    



William Edwin Gray III przyznał, że odebranie mu tytułu lekarza nie wpłynie w żadne sposób na jego karierę jako homeopaty – aczkolwiek tradycyjni przedstawiciele tego nurtu patrzą na niego z nieufnością i raczej nie chcą widzieć go w swoich szeregach.
                                            











Wierzycie w skuteczność homeopatii?






to nie kwestia wiary, nauka udowodniła, że to oszustwo



może czasem pomoże, ale raczej jako placebo



oczywiście, ze działa, inaczej przecież BigPharma by już jej zakazała







Co ciekawe, zarzuty stawiane przez środowisko lekarskie nie dotyczą sprzedawani środków homeopatycznych, które nie działają - William Edwin Gray III może zostać pozbawiony prawa przedstawiania się jako lekarz, gdyż… sprzedaje pliki MP3 bez należytego zdiagnozowania pacjentów.
                                            W razie, gdybyście zastanawiali się, czy homeopatia nie jest przypadkiem prawdziwa, obejrzyjcie sobie demonstrację Jamesa Randiego, który bezlitośnie punktuje absurdy tego pomysłu popełniając przy tym samobójstwo na scenie:
                                            
    
                                    



William Edwin Gray III przyznał, że odebranie mu tytułu lekarza nie wpłynie w żadne sposób na jego karierę jako homeopaty – aczkolwiek tradycyjni przedstawiciele tego nurtu patrzą na niego z nieufnością i raczej nie chcą widzieć go w swoich szeregach.
                                            











Wierzycie w skuteczność homeopatii?






to nie kwestia wiary, nauka udowodniła, że to oszustwo



może czasem pomoże, ale raczej jako placebo



oczywiście, ze działa, inaczej przecież BigPharma by już jej zakazała







W razie, gdybyście zastanawiali się, czy homeopatia nie jest przypadkiem prawdziwa, obejrzyjcie sobie demonstrację Jamesa Randiego, który bezlitośnie punktuje absurdy tego pomysłu popełniając przy tym samobójstwo na scenie:
                                            
    
                                    



William Edwin Gray III przyznał, że odebranie mu tytułu lekarza nie wpłynie w żadne sposób na jego karierę jako homeopaty – aczkolwiek tradycyjni przedstawiciele tego nurtu patrzą na niego z nieufnością i raczej nie chcą widzieć go w swoich szeregach.
                                            











Wierzycie w skuteczność homeopatii?






to nie kwestia wiary, nauka udowodniła, że to oszustwo



może czasem pomoże, ale raczej jako placebo



oczywiście, ze działa, inaczej przecież BigPharma by już jej zakazała







William Edwin Gray III przyznał, że odebranie mu tytułu lekarza nie wpłynie w żadne sposób na jego karierę jako homeopaty – aczkolwiek tradycyjni przedstawiciele tego nurtu patrzą na niego z nieufnością i raczej nie chcą widzieć go w swoich szeregach.
                                            











Wierzycie w skuteczność homeopatii?






to nie kwestia wiary, nauka udowodniła, że to oszustwo



może czasem pomoże, ale raczej jako placebo



oczywiście, ze działa, inaczej przecież BigPharma by już jej zakazała







Copyright 2009-2018, Eurozet Sp. z o.o. Wszelkie prawa zastrzeżone.Please enter the code shown above:Zwycięski łazik z Politechniki Częstochowskiej. Fot. PCz Rover TeamPierwsze miejsce w zawodach University Rover Challenge (URC) w USA zdobyła drużyna PCz Rover Team z Politechniki Częstochowskiej. Z kolei zespół IMPULS z Politechniki Świętokrzyskiej zajął miejsce trzecie. Na czwartym znalazł się zespół PŁ Raptors z Politechniki Łódzkiej, a na ósmym – drużyna University of Warsaw Rover Team z Uniwersytetu Warszawskiego. Polacy po prostu zdominowali tegoroczny finał URC!Zwycięska drużyna PCz Rover Team z Politechniki Częstochowskiej. Fot. PCz Rover TeamWarunki panujące na pustyni w amerykańskim stanie Utah przypominają nieco te z Czerwonej Planety, stąd pomysł, by organizować tu zawody zrobotyzowanych łazików „marsjańskich”. Konkurs odbywa się od 2007 roku w sąsiedztwie Mars Desert Research, symulowanej bazy marsjańskiej, i nosi nazwę University Rover Challenge. Zastosowane tu rozwiązania być może kiedyś przydadzą się specom z NASA, ESA czy SpaceX podczas prac nad prawdziwą wyprawą na Marsa. Teraz jednak konkurs po prostu zachęca studentów z całego świata do konstruowania robotów działających w trudnych warunkach i taka jest jego zasadnicza idea wykreowana przez The Mars Society.A w tej kategorii – jak się okazuje – Polacy są od lat bezkonkurencyjni i nawet sobie myślę, że Amerykanie mogą mieć ich już trochę dość 😉 Od 2011 roku polscy studenci niemal nieprzerwanie osiągają sukcesy. Wtedy to pierwsze miejsce zajął łazik Magma2 zbudowany przez studentów z Politechniki Białostockiej. Swój sukces studenci z Politechniki Białostockiej powtórzyli w 2013 i 2014 roku, wygrywając zawody raz za razem z łazikami Hyperion i Hyperion 2. W 2015 i 2016 roku w konkursie dwukrotnie zwyciężyła drużyna Legendary Rover Team z Politechniki Rzeszowskiej. Oprócz tych zwycięstw polskie zespoły w ciągu ostatnich kilku lat wielokrotnie stawały na niższych miejscach podium i/lub trafiały do pierwszej dziesiątki. Dodajmy, że drużyna z Politechniki Częstochowskiej, która wygrała tegoroczne zawody, rok temu zajęła wysokie, trzecie miejsce.Operator łazika IMPULS z Politechniki Świętokrzyskiej (III miejsce). Fot. University Rover ChallengeTak więc w konstruowaniu łazików marsjańskich polscy studenci w zasadzie nie mają sobie równych. Aby dać się wyżyć tym spośród nich, których nie stać na wyjazd do USA, zawody robotów zaczęto też organizować w Polsce. Noszą tu u nas nazwę European Rover Challenge i należą do tej samej ligi robotycznej Rover Challenge Series, do której należą też amerykańskie zawody URC. W tym roku europejska edycja zawodów odbędzie się 14-16 września w Starachowicach, a organizatorzy zapowiadają udział speców z NASA i ESA. Ciekawe, kto wygra i dlaczego będą to Polacy 😉 Uwielbia antropologię ewolucyjną, Puszczę Białowieską i kosmos. Tropi polskie wynalazki. Łączy pisanie o nauce z podróżami, choć część z nich, rzecz jasna, jest zmuszona odbywać w wyobraźni. Jak na przykład te w odległe rejony Układu Słonecznego. Ale to doprawdy żadna przeszkoda :-DW każdy poniedziałek przysyłamy zestaw  najnowszych tekstów z Crazy Nauki i innych miejsc, ciekawostki, zaskakujące obrazki.Zapisz się, czytaj, wiedz więcej!Szacowana anomalia temperatury maja odniesiona do okresu referencyjnego 1981-2010 i uśredniona dla obszaru całej Polski osiągnęła do wczoraj +3.16°C. Do rekordu z 1889 r. brakuje zaledwie 0.03°C. Dzisiejsza doba jeszcze tę anomalię podniesie – o około 0.12 – 0.14°C. Ostatecznie więc rekordowa anomalia z 1889 zostanie dziś z pewnością pobita i to z zapasem najpewniej wystarczającym dla potencjalnych obniżeń tego oszacowania w przyszłości. Szacowana anomalia wyniesie około 3.3°C, jednakże w wersji ostatecznej dochodzą procesy homogenizacji, które nieznacznie tą anomalię obniżą (w przypadku kwietnia było to 0.03°C).Poniżej: rozkład średnich temperatur maja w Polsce do 30 maja włącznie:Poniżej: szacowany rozkład anomalii temperatury maja do 30 maja włącznie:Do wczoraj włącznie najwyższą średnią temperaturę maja notowano w Warszawie: 18.1°C. Tutaj rekordowo ciepły maj miał jak do tej pory średnią temperaturę równą 18.2°C (i wyjątkowo był to rok 1937, nie 1889). Odnosząc jednak obecne średnie temperatury do danych historycznych należy pamiętać o dwóch rzeczach. Po pierwsze wartość 18.2°C nie pochodzi ze stacji Okęcie, gdzie mierzymy obecnie, a ze stacji Warszawa-Obserwatorium. Co ciekawe, na stacji tej rekord maja 1937 r. został wyrównany w 2002 r., należy mieć tu jednak wątpliwości co do jednorodności danych z uwagi na narastający problem Miejskiej Wyspy Ciepła. Lorenc, Mazur [1] wskazują, że różnica pomiędzy stacjami Warszawa-Obserwatorium a Warszawa-Okęcie wynosiła 0.23°C w latach 1941-1950, 0.48°C w latach 1961-1970 i aż 0.60°C w latach 1991-2000°C. Z tej też przyczyny w 2000 pracę rozpoczęła nowa stacja: Warszawa-Obserwatorium II, gdzie średnia temperatura maja 2002 była aż o 1.0°C niższa, niż na stacji pierwotnej. W skali roku (2001) różnice między tymi stacjami były znacznie niższe i wynosiły 0.4°C. Prawdopodobnie więc mimo wyrównania rekordu w 2002 r. w rzeczywistości maj ten był chłodniejszy od maja 1937 o około 0.5°C, a bliższe rzeczywistości są dane z Okęcia. Może to zresztą złe określenie, bo wszystkie te średnie maja są jak najbardziej rzeczywiste, jednak w celach porównawczych bardziej nadawałaby się stacja na Okęciu.Maj 2002 w Warszawie:Narastający problem z temperaturami na stacji Warszawa Obserwatorium, w szczególności widoczny w latach 90. XX w. doskonale obrazuje poniższy wykres prezentujący 11. letnie średnie ruchome anomalie temperatury powietrza (okres referencyjny 1952-1980, kiedy wpływ MWC mógł być najmniejszy). Aby wykluczyć wpływ zmian sposobu liczenia średnich dobowych temperatur powietrza, zastosowano jednorodną metodę (Tmax+Tmin)/2, używaną głównie w krajach anglosaskich.Na tle pomiarów z Legionowa widać nie tylko problem ze stacją Warszawa-Obserwatorium, ale i narastający powoli problem ze stacją Warszawa-Bielany i Warszawa-Okęcie. Różnice nie są duże i wynoszą około 0.3°C, ale mimo wszystko są korygowane w serii Poltemp (Legionowo nie jest jedyną podstawą dla zastosowania tej poprawki).Poprawka ta nie została zresztą zastosowana “ręcznie” wg własnego widzimisię, ale za pomocą narzędzia zwanego SPLIDHOM [2], które potrafi homogenizować serie danych na poziomie średnich dobowych. Narzędzie to nie jest może idealne, ale sprawuje się całkiem dobrze.Drugą rzeczą o której należy pamiętać w przypadku porównywania danych historycznych jest fakt, że dawniej średnie dobowe temperatury powietrza wyciągano inną metodą. Otóż obecnie średnie te wyciąga się z ośmiu terminów obserwacyjnych: (00UTC + 03UTC + … + 21UTC)/8. W czasach przedwojennych temperaturę mierzono w trzech terminach: 7 rano, 1 po południu i 9 wieczorem średniego miejscowego czasu słonecznego.  Średnia dobowa była tu wyciągana ze wzoru (7h + 1h + 2 * 9h)/4. Fakt, że pomiarów dokonywano wg średniego miejscowego czasu słonecznego stwarza dodatkowe problemy, bowiem oznacza to, że godzina 13:00 w Warszawie w 1937 nie odpowiada w żaden sposób godzinie 13:00 obecnie. Słońce w Warszawie góruje  w maju około 12:30, wydaje się więc nam że 13:00 w pomiarach przedwojennych oznaczałaby okolice 13:30 obecnie. Pomiary prowadzono więc około 5:30UTC, 11:30UTC i 19:30UTC. Jeśli popełniamy tu jakiś błąd, prosimy o wskazanie go w komentarzu.Widzimy tu w każdym razie poważny problem, bo te 30 minut różnicy w stosunku do pomiarów obecnych może nieźle namieszać. O ile pomiar o 11:30UTC nie powinien średnio znacznie odbiegać od pomiaru z 12UTC, o tyle o 6UTC może być znacznie cieplej, niż o 5:30UTC, a o 19:30UTC znacznie chłodniej, niż o 19UTC. Spróbujemy jednak oszacować i porównać średnią temperaturę maja 2018 wg starych metod.Średnie temperatury godzinowe do 30 maja (depesze SYNOP):Stąd: 5:30UTC = ~ 15.4°C, 11:30UTC = ~ 22.2°C, 18:30UTC = ~ 17.8°C.Średnia temperatura dobowa do 30 maja wyniosłaby więc (15.4 + 22.2 + 17.8 + 17.8) / 4 = 18.3°C. Jest to wynik o 0.2°C wyższy, niż wynika to z współczesnych metod wyznaczania średniej temperatury dobowej. Pamiętajmy również, że sprawa dotyczy różnych stacji pomiarowych i że najprawdopodobniej w stacja Warszawa-Obserwatorium notowała w 1937 nieco wyższe wartości temperatur, niż obecnie Okęcie (mimo wpływu MWC). Niestety nie jesteśmy w posiadaniu rocznika z 1937 r, więc nie możemy porównać średnich temperatur ekstremalnych. Jeśli ktoś takie posiada, prosimy o komentarz. Wszystko wskazuje jednak na to, że już obecnie średnia temperatura miesięczna w Warszawie jest rekordowo wysoka dla okresu 1779-2018.Jeszcze większe problemy pojawiają się w przypadku danych z 1889, kiedy Polska znajdowała się pod zaborami. Nie dość, że sposoby wyciągania średnich temperatur były inne niż obecnie, to dodatkowo różne zasady panowały w różnych zaborach. Przykładowo w zaborze rosyjskim nie stosowano podwojenia terminu wieczornego, co zawyżało średnie temperatury dobowe. Dlatego też dane historyczne zostały pierwotnie wyliczone wg norm 1961-1990 (gdzie sięgały homogenizowane serie historyczne), a dopiero później wartości te zostały przeliczone na okres referencyjny 1981-2010. Dane te są obecnie “zamrożone” i w najbliższym czasie nie ulegną zmianie, chociaż skądinąd wiemy, że np. w kwietniu 1800 anomalie temperatury były nieco zawyżone (z uwagi na małą liczbę stacji pomiarowych, których akurat brakowało w regionach chłodniejszych (pod względem anomalii). Ostatnie oszacowania wskazują, że rzeczywista anomalia temperatury była wówczas o ok. 0.1°C niższa: Tu dochodzimy do sedna problemu z oszacowaną średnią anomalią maja 2018. Otóż są to dane surowe, niehomogenizowane. Zastosowanie procesu homogenizacji zwykle nieco tę anomalię obniża (niewiele, bo Warszawa i Wrocław są w zasadzie jedynymi stacjami w których pojawia się problem zawyżania temperatury, przy czym w dużej mierze dotyczy on głównie Wrocławia. Poza tym są jeszcze stacje takie jak Elbląg-Milejewo, gdzie po przeniesieniu stacji w 2013 r. [3], stosowane są poprawki w drugą stronę). Dodatkowo w serii Poltemp od 1971 r. pojawiają się stacje klimatologiczne. Dlaczego dopiero od 1971? Znów problemem są zmiany sposobu liczenia średniej temperatury dobowej, które na stacjach klimatologicznych miały miejsce parę razy [4]:w latach 1946-1970 stosowano wzór (T06 + T12 + 2*T20)/4 (czas GMT)
w latach 1971-1995 stosowano wzór (T00 + T06 + T12 + T18)/4 (czas GMT)
od 1996 r. stosuje się wzór (Tmax + Tmin + T06 + T18)/4 (czas GMT)Widzimy tu, że do 1970 r. trzecim terminem obserwacyjnym był 20UTC, natomiast od 1971 do teraz 18UTC. Ponieważ jednocześnie przez cały okres obserwacyjny mierzono temperatury ekstremalne, możliwe było zastosowanie wzoru (Tmax + Tmin + T06 + T18)/4 w latach 1971-1995. To właśnie zrobiono, otrzymując homogeniczną pod względem sposobu wyciągania średniej temperatury dobowej serię dla stacji klimatologicznych właśnie od roku 1971. Z artykułu G.Urbana [4] wynika, że metoda stosowana w latach 1971-1995 była znacznie lepsza, niestety nie jest możliwa do zastosowania obecnie z uwagi na brak pomiarów z godziny 00UTC.Metoda stosowana od 1996 r. bierze pod uwagę tylko jeden “ciepły” termin, mianowicie temperaturę maksymalną. Pozostałe terminy to temperatura minimalna oraz poranna i wieczorna. W miesiącach wyjątkowo pogodnych anomalie temperatury maksymalnej są znacznie wyższe, niż temperatury minimalnej i porannej. To może spowodować, że anomalie miesięczne wyliczone za pomocą metody obecnie stosowanej dla stacji klimatologicznych mogą być nieco niższe, niż te wyliczane metodą synoptyczną. Dodatkowo znaczenie będzie miało położenie stacji – te położone w naturalnych zagłębieniach terenowych mogą się charakteryzować silnym spadkiem temperatury w pobliżu zachodu słońca. Tutaj również trzeci termin obserwacyjny może wpływać na obniżenie anomalii dobowych.Średnia temperatura dla Warszawy wyciągana wg obecnie stosowanej średniej klimatologicznej wynosi 17.9°C i jest o 0.2°C niższa, niż średnia synoptyczna i o 0.4°C niższa, niż średnia wyciągana wg metody przedwojennej. To powoduje, że nie jesteśmy do końca pewni, jak wpłynie dodanie danych ze stacji klimatologicznych na wyliczoną średnią anomalię temperatury maja 2018. Wydaje się jednak, że zapas 0.1°C będzie wystarczający, żeby maj 2018 okazał się być cieplejszy od tego z 1889 r. Jest to sytuacja o tyle niezwykła, że rekordowo ciepły był również kwiecień (mamy więc drugi z rzędu miesięczny rekord ciepła), a okres kwiecień-maj 2018 zdecydowanie wykracza poza zmienność tych miesięcy obserwowaną w ciągu ostatnich 240 lat.   [1] Lorenc H., Mazur A. (2003). Współczesne problemy klimatu Warszawy. IMGW, Warszawa.[2] Mestre, O. et al. (2011). SPLIDHOM: A Method for Homogenization of Daily Temperature Observations. Journal of Applied Meteorology and Climatology, 50(11), 2343–2358. doi:10.1175/2011JAMC2641.1.[3] https://www.info.elblag.pl/19,23295,Z-Elblaga-wyprowadza-sie-jedyna-w-promieniu-60-km-stacja-meteo.html[4] Urban G. 2010: Ocena wybranych metod obliczania średniej dobowej, miesięcznej i rocznej wartości temperatury powietrza (na przykładzie Sudetów Zachodnich i ich przedpola). Opera Corcontica 47/2010 Suppl. 1: 23–34To mamy sytuację jak z zimy 2006/07. Wtedy też rekord za rekordem (grudzień 2006, styczeń 2007)tamta zima mocno szła na rekord, ale zepsuł go luty, który w NE części kraju był poniżej normy. Zima 2015/6 też miała zadatki na rekordy, bo miała dwa skrajnie ciepłe miesiące – grudzień z rekordem i luty też jeden z cieplejszych, aczkolwiek wyjątkowo słotny i brzydki. Styczeń 2016 “zepsuł” rekord zimy bo przyniósł dwie fale mrozów z nocnymi spadkami w pobliże -20.W 2016 roku zima sobie definitywnie poszła już około 25 stycznia, a w roku 2018…to ona dopiero wtedy przyszła. Nawet trochę później, 5-6 lutego były pierwszymi dniami z całodobowym mrozem w całym kraju. Wcześniej w większości regionów to była przedłużająca się jesień z małymi podrygami zimy (np. ochłodzenie w połowie stycznia).Niesamowite i niepokojące zarazem… miał być troche chłodniejszy rok, a póki co 2015 przy nim wydaje się taki zwyczajny…Coś się wydaje, że w II połowie roku albo czeka nas większa “huśtawka” a’la 2010 r., albo kroczymy ślady 2015 r. (tylko z pewnym innym zróżnicowaniem w skali roku).2015 – cudowny i piękny rok :)
cieplutka i słoneczna pierwsza połowa stycznia, pluchowata i paskudna niestety druga połowa, luty ciepły, słoneczny i bardzo suchy, marzec z postępem wiosny i cieplutki, kwiecień dość ciepły, ale z umiarem i wyjątkowo słoneczny, maj z komfortową temperaturą i suchy, czerwiec słoneczny, suchy z przyjemną temperaturą, lipiec również tylko lekko ciepły, z niewielkimi epizodami upalnymi ale krótkimi, sierpien w pierwszej polowie koszmarny, w drugiej przecienty termicznie i wyjątkowo słoneczny, wrzesien dość ciepły ale z umiarem i przedłużeniem lata, październik słoneczny i suchy (z załamaniem 12-24.10), listopad wyjątkowo ciepły chociaż niestety nie za ładny i wymarzony pod każdym względem grudzień.
Jak widać rekordowo ciepły rok też może być bardzo przyjemny, tak naprawdę tylko druga połowa stycznia, pierwsza połowa sierpnia i dwa tygodnie w październiku były naprawdę niefajne.
z 2015 roku ciekawostka – dzień przed Bożym Ciałem nieznośny skwar do 30 stopni, dzień później przy czystym niebiem o 10 stopni chłodniej :D
tak w tym roku też zapowiadało się na 1 czerwca, ale niestety nie zawsze pogoda jest tak łaskawa :(Mi się najbardziej podobały 2006 i 2011. Całkiem niezły był 2009 ale tam jednak było za dużo tych totalnie paskudnych miesięcy (luty, marzec, październik wszystkie skrajnie pochmurne), grudzień 2009 pochmurny ale zimowy więc OK, czerwiec 2009 kapryśny, do wybaczenia gdyby nie było tyle innych pochmurnych miesięcy. Najładniejsze były tam kwiecień, maj, lipiec, sierpień i listopad.A najgorszy rok w ostatnich latach to 2017. Zaważył dla mnie bardzo krótki okres “półrocza ciepłego”. Wiosną bardzo długo ciągnęła się słota (choć marzec 2017 w Katowicach nie był zły i miał 145h słońca – więcej niż nawet ten z 2018), a we wrześniu bardzo szybko wróciła. Wrzesień najbardziej pochmurny od 2001, słońca połowa tego co w 2016 roku. A potem już pochmurna masakra. Październik jeszcze znośny choć i tak poniżej normy, listopad i grudzień NIBY w normach ale wiemy jakie te normy są. Norma = 15% możliwego usłonecznienia czyli obiektywnie dramat.Dla porównania w 2015 roku subiektywne “półrocze ciepłe” trwało 8 miesięcy jeśli pominiemy incydent wczesnozimowy z października.2018 póki co ma niespecjalny styczeń, średniawy luty, nawet OK marzec, najlepszy kwiecień i jeden z najlepszych majów.Mnie bardzo podobał się 2015 i 2008, a od początku XXI wieku najgorszy był moim zdaniem 2004.“Najładniejsze były tam kwiecień, maj, lipiec, sierpień i listopad.”Lipiec 2009 byłby OK gdyby nie te nieszczęsne burze, które powodowały zniszczenia. Zwłaszcza derecho z dnia 23.07.2009Aż dziwne, że kolejny miesiąc (sierpień 2009) przyniósł aż tak nagłe uspokojenie aury (była tylko jedna słaba burza). To już we wrześniu 2009 było burz więcej niż w sierpniuno, musze przyznac ze sierpien 2009 był jednym z moich ulubionych miesiąców letnich. Momentami subiektywnie DLA MNIE troche za gorąco, ale cóż, lato to lato, a sierpien 2009 był i tak raczej miesiaciem chłodnym (jak na czasy DZISIEJSZE)
Zakałą tamtego sierpnia był okres 11-14.08, który przypadł akurat na mój pobyt na mazurach. Poza tym jeden z piękniejszych miesięcy. Dni łagodnego lata przy pogodnym niebie, jakie lubie najbardziej było bardzo dużo.Dzisiejszy, ostatni dzień maja (31.05) przyniesie nam zapewne nie tylko najwyższe bezwzględne wartości temperatury, co także najwyższą anomalię miesięczną – być może powyżej +8K (w skali kraju, ref. 1981-2010).
Z kolei wczorajszy dzień (30.05), z anomalią +7,48K, przyniósł kolejny w tym roku dobowy rekord ciepła.
Dodajmy, że wspominany tu często dzień 03.05 był bardzo ciepły (gorący), ale nie w całej Polsce – tak, że jego dobowa anomalia zamknęła się na poz. “zaledwie” +5,72K.moje życzenie zostało spełnione :) – zaczęły się pojawiać narazie niegroźne Sc. Mam nadzieję, że jak najszybciej przykryją słońce i będzie można w końcu wyjść na dwór.“będzie można w końcu wyjść na dwór.”
Warszawa 30 st., na południu Europy ludzie umarliby ze śmiech jakby to przeczytali. Co ten polarny klimat robi z ludźmi, że nie są w stanie 28-30 st. wytrzymać :DNie wiem co niektórzy ludzie piszący, że Tmax 28-30 stopni są uciążliwe zrobiliby w klimacie, w którym większość dni od czerwca do sierpnia byłaby w przedziale 35-40 stopni. Szczerze mówiąc, wolę Tmax=30-32 stopnie i do tego słońce, niż 25 stopni przy pochmurnym niebie i dużej wilgoci. Trudno jest pracować fizycznie przy Tmax około 30 stopni, ale wyjść na dwór to nie problem. Chyba, że ktoś ma problemy z nadwagą. Takie osoby dużo bardziej się męczą.Jeśli ma się silny i wydajny organizm to i przy 35 st. w pełnym Słońcu nie ma problemu z wysiłkiem fizycznym.Oho, zwolennik “ostatecznego rozwiązania problemu osób starszych i chorych”?Nie wiem skąd Ci to przyszło do głowy, przytoczyłem tylko znany fizjologiczny fakt.Prawdopodobnie jedynym fizjologicznym faktem jest taki, że najprawdopodobniej jak zdejmiesz słuchawki, to przestaniesz oddychać. Sorry, ale nie potrafimy wykrzesać do twojej osoby ani odrobiny sympatii. To co piszesz tutaj od wielu miesięcy jest tak biedne umysłowo, że szkoda gadać. Nie liczysz się w ogóle z innymi, więc nie licz że ktoś będzie się liczył z tobą. Na pewno nie tutaj. Popisz o biciu rekordów ciepła na blogu królowej, do tamtych komentarzy nadajesz się jak ulał.Składam skargę do pani Administrator na użytkownika bloga o nicku: ,, fan klimatów podzwrotnikowych ”o dyskryminację ludzi słabszych, chorych i w starszym wieku poprzez zjadliwe i prześmiewcze komentarze na temat ludzi którzy nie lubią lub ,którym bardzo szkodzi na zdrowiu gorąca i upalna pogoda.@admin
Twoja niechęć do mojej osoby uniemożliwia Ci dokonania obiektywnej oceny moich wpisów, które mają w znacznej większości charakter subiektywny (wyrażający moją opinie na dany temat). Nigdzie nie obrażałem tutaj nikogo. Nikogo nie dyskryminuje za “poglądy pogodowe”, wyrażam tylko swoją opinię odpisując na komentarze a moja ewentualna szydera jest pisana w sposób żartobliwy (niemający nikogo urazić).Obiektywnie, to należy stwierdzić, że jeśli komuś jest zimno przy 25 stopniach i życzy sobie non stop przekraczania 30 stopni, nie licząc się z tym, że może to wpływać niekorzystnie na zdrowie starszych i schorowanych, to w najlepszym wypadku jest nienormalny.Dodatkowo – trudno nazwać normalnym kogoś, kto chciałby aby cały sezon letni miał anomalię od 3 do 5 stopni. Biorąc z tego średnią 4 stopnie oznaczałoby to 3 miesiące z rzędu z średnią anomalią wyższą, niż w sierpniu 2015. Około 60 dni z temperaturami powyżej 30 stopni. Trudno nazwać normalnym kogoś, kto uważa że w tej sytuacji ratowałaby nas konwekcja, podczas gdy powszechnie wiadomo, że tego typu opady charakteryzują się kiepską retencją. A to, że w takich miesiącach jest krucho pokazał właśnie sierpień 2015.
Ciekawe, jakby wyglądało lato składające się z trzech takich miesięcy, skoro parę tygodni wystarczyło, żeby nasz system energetyczny stracił wydolność.
https://www.agropolska.pl/aktualnosci/polska/ograniczenia-w-dostawie-pradu-uderzaja-w-najwieksze-zaklady,1141.html
Nie mówiąc już o tym, że takie lato wyglądałoby w Polsce dokładnie tak, jak lato 2010 w Rosji. A więc tak:

Lub tak

Albo tak

Ewentualnie tak
Średnia anomalia temperatury lata 2010 w Moskwie wyniosła 4.5 stopnia, a więc dokładnie w zakresie życzeń FKP. Czy kogoś takiego można nazwać normalnym? No raczej nie.Był tu taki jeden zwolennik mrozów syberyjskich. Był ze 3 razy mniej upierdliwy od Ciebie ale go pogoniliśmy. Zastanawiam się czemu Ciebie jeszcze tu tolerujemy…Ja rozumiem ciepłe lato. Niech sobie będzie ten 1 stopień powyżej normy 1981-2010. Niech sobie dzień w dzień będzie 25-26 stopni, za bardzo to nie zaszkodzi. Ale więcej? Na co to komu?A już szczególnie ciepłe lato w maju.Dziś miałem okazję przyjrzenia się zieleni miejskiej w mojej parafii. Trawniki są żółte jak w sierpniu.Nigdzie nie napisałem, że przy 25 st. jest mi zimno tylko, że latem preferuję wyższą temp. maksymalną. To, że życzę sobie częstych przekroczeń 30 st. nie wpływa przecież na stan faktyczny pogody, nie przyczyniam się przecież w żaden sposób do cierpienia osób starszych i schorowanych.Ale życzysz sobie sytuacji w której do tego cierpienia by doszło. A na kwestie tego, że komuś może przeszkadzać, proponujesz zrzucenie sadła.Twoje lato marzeń?:W dalszym ciągu stolica Rosji zmaga się z potwornym upałem i smogiem. Liczba zgonów w stolicy wzrosła z przeciętnych 360-380 do około 700 dziennie (…) Pogarszająca się sytuacja zmusiła niektóre placówki dyplomatyczne do ewakuacji personelu. Wiele państw ostrzegło swoich obywateli przed podróżami w tamten rejon Rosji. Dyrektor Rosyjskiego Centrum Meteorologicznego, Alexander Forlov, stwierdził że obecna fala upałów jest bezprecedensowa w skali ostatniego tysiąca lat. Nie oznacza to jednak, że tysiąc lat temu było cieplej, tylko tyle że w archiwach obejmujących ten okres nie znaleziono danych dających przesłanki ku temu, że podobna sytuacja miała już miejsce.W sobotę było najgorzej. Widzialność spadła miejscami do około 50 metrów. A stężenie tlenku węgla ponad sześciokrotnie  przekroczyło dopuszczalny poziom.“Jeśli ma się silny i wydajny organizm to i przy 35 st. w pełnym Słońcu nie ma problemu z wysiłkiem fizycznym.”  – nie każdy ma silny i młody organizm.Te zdjęcia są z okresu, kiedy w Moskwie panowała stała anomalia na poziomie 7-9K (15 lipca-10 sierpnia). Moje “lato marzeń” to stała anomalia 3-5K względem polskich norm, bez większych wariacji. Natomiast jako, że w naszym klimacie trudno by było utrzymać taką anomalię na stałym poziomie, jako “alternatywę” w moich komentarzach rekomenduje lato węgierskie, czyli o 2-3K cieplejsze od naszego. Jeśli chodzi o pożary, to w Rosji płonęły głównie stepy i lasy iglaste, gdyby Polska była porośnięta lasami naturalnymi to do żadnych pożarów by nie dochodziło.
https://www.igipz.pan.pl/Roslinnosc-potencjalna-zgik.htmlMoje “lato marzeń” to stała anomalia 3-5K względem polskich norm, bez większych wariacji. Czyli sierpień 2015 3 miesiące z rzędu. Jesteś chory człowieku.
Poza tym nie ma czegoś takiego jak “stała anomalia na poziomie 3-5K bez większych wariacji”. Jeśli życzysz sobie takich stałych temperatur to udaj się na równik. I przestań już tu pisać bzdety.gdyby Polska była porośnięta lasami naturalnymi to do żadnych pożarów by nie dochodziło.To zapierniczaj sadzić lasy naturalne. Nie podoba ci się obecny klimat w Polsce? To zasuwaj tam, gdzie będzie ci odpowiadał. Ech te rosyjskie lasy, takie różne od naszych.Zwróć też uwagę na różnice w typie lasów w momencie, gdy życzysz sobie “wariantu węgierskiego”.Oczywiście, że istnieje takie pojecie jak stała anomalia na poziomie 3-5K, lipiec 2006 taką miał. Natomiast ta mapka jest błędna, na SE od Warszawy nie ma żadnej dąbrowy acydofilnej, a Polska nie jest pokryta lasami borealnymi :DTen lipiec, który był tak do dupy, że w sejmie się modlili o deszcz?
Gratuluję.@fkp
mówiąc o lipcu 2006 najkoszmarniejszym miesiącu w dziejach polskiej meteorologi do niczego nikogo nie przekonasz ;)To właśnie pokazuje, jakim niedostosowanym do ciepła i skąpych opadów jesteśmy narodem, taki lipiec jak w 2006 jest teraz w Budapeszcie prawie normą.To pokazuje jak słabo jesteś dostosowany do chłodu, jeśli normalny lipiec w Szkocji byłby dla ciebie tragedią.No bo dla mnie to nie jest lato, tak jak dla kmroza tegoroczny kwiecień to nie jest wiosna.Nie życzę ci  tego ale gdyby w twojej rodzinie (Mama Tata Babcia ) były osoby z chorobami układu krążenia zawałami itp
To być inaczej śpiewał kolego
nie masz żadnego szacunku to takich osóbU mnie w koncu chmury przyszły. Mimo upału, bez problemu da sie przebywać na dworze. Tak jakby nagle temperatura spadła o 10 stopni :)Sugeruję udać się do lekarza. Niedokrwistość  można leczyć. Wtedy będzie się czuł komfortowo w niższych temperaturachKIEDY koniec upałów na zachodzie Polski?Być może po 5 czerwca.
https://meteomodel.pl/tabele-gfs/Ale chyba na krótko.Ta wiosna mi dość przypomina tą z 2000 roku. Wtedy też jak się zrobiło ciepło w kwietniu, to się to ciepło trzymało długimi tygodniami. I prawie non stop świeciło słońce a deszcz padał rzadko. Miałem wtedy 10 lat i często jeździliśmy do WPKIW na jakieś rolki, na sankodrom, na rowery, co tylko się dało. Wtedy był pierwszy raz jak słyszałem ludzi gadających o zmianach klimatu, że jeszcze takiej wiosny (lata) nie znali.Czerwiec już był inny. Fale gorąca się wprawdzie nasilały i stawały trudne do wytrzymania w mieście, ale też wzrosła ilość ochłodzeń. O ile od połowy kwietnia do połowy maja 2000 się nie ochładzało prawie wcale, tak od III dekady maja – co tydzień przychodziło ochłodzenie i to takie konkretne, do temperatur 16*C w dzień. Po ochłodzeniach od razu wracał upał, bez żadnego okresu z umiarkowaną temperaturą, i tak kilka razy aż nastąpiła kulminacja w postaci upałów 21-22 czerwca. Po tych upałach ochłodziło się na długo. Aura się “przestawiła” na dobre, z pogody śródziemnomorskiej z błękitnym niebem całymi tygodniami zrobiła się pogoda typu 14-19*C ze słońcem w limitowanych dawkach. Nocami zrobiło się wtedy naprawdę zimno, 30 czerwca 2000 Tmin spadła u mnie do 5,6*C. Lipiec 2000 to już totalnie inny rodzaj pogody. Przez cały miesiąc było tylko 5 dni z Tmax >25*C i ani jednego dnia powyżej 10 godz. słońca. Przechodziły ulewne deszcze, suma opadów sięgnęła 200 mm i co ciekawe większość deszczu była z opadów ciągłych a nie z burz. W sierpniu 2000 wróciło lato z prawdziwego zdarzenia, bo ten był suchy i przyniósł wiele dni gorących a nawet jakieś upalne.W tym roku nadal mamy praktycznie nieprzerwany gorąc bez większych perspektyw na zmiany. Zmiana przyjdzie na 100%, bo nie żyjemy w klimacie Włoch czy Hiszpanii. Ciekaw jestem, na co ta zmiana będzie. Pierwszy od dawna zimny miesiąc letni? Kto wie. Wokół nas w ostatnich latach się takowe zdarzały.Tez uważam ze wiosna 2000 sie do tej nie umywa- chociaż oczywiście z powodu marca wyszła cieplejsza. JEdnak ten rok od 8.04 bije wszelkie rekordy i nie ma chyba porównania do żadnego innegoSkoro już jesteśmy przy temacie wiosen, to czy tegoroczna zapisze się jako ekstremalnie ciepła? Pewnie odpowiedź jest oczywista, ale chcę mieć potwierdzenie od kogoś z większą wiedzą ode mnie :)Prawdopodonie bedzie miała anomalie niemal równa wiośnie 2014.
To oczywiście oznacza wiosnę ekstremalnie ciepłą.Ale ta pogoda jest niesamowita. Kiedy nad ranem 1 marca spoglądałem na termometr wskazujący -21 stopni, a wszystko na zewnątrz było sino-białe, za nic bym nie pomyślał że właśnie zaczyna się ekstremalnie ciepła pora roku :)A jutro spojrzę w termometr zobaczę 31 stopni i tez cieżko bedzie uwierzyć ze zaczyna sie najchłodniejsze lato od 2009 roku (a moze nawet 2004). Oby!No ciężko będzie Ci uwierzyć jak będziesz z każdym tygodniem sukcesywnie widział coraz większe wartości.wyższe niż dzisiejsze 31? no ciekawe :DNo raczej :D Absolutna t. maks. lata na poziomie 31 st. byłaby dość niską wartością w Warszawie.A u mnie w 2008 roku nie notowano przekroczeń 30 stopni ;]
Poprzednia taka sytuacja zdarzyła się… w 1980 roku? Jeśli się nie mylę.Tak i zanotowano wtedy dokładnie tyle samo (29,8 st.).
https://meteomodel.pl/dane/srednie-miesieczne/?imgwid=350190560&par=tmax&max_empty=1Mi ta wiosna nie przypomina niczego co przeżyłem w Polsce. Ale za to bardzo… południową Kalifornię 😋dokładnie
nie ma porównania i nie będzie jeszcze przez wiele lat.
Anormalności tej wiosny dodaje fakt tego jaki był marzec i co się stało zaraz na początku kwietnia i trwa do dziś.Z w/w powodów oraz innych mam też jakieś wątpliwości dotyczące tych danych prehistorycznych, ale jeśli maj 2018 na co wygląda przebije maj 1889 to właściwie wszelkie wątpliwości będą rozwiane. Pozostanie jeszcze kilka miesięcy z prehistorycznymi rekordami. I tu nie chcę być monotonny ale ponownie odwołam się do sierpnia 1807 bo naprawdę trudno mi sobie wyobrazić i mam duże wątpliwości że tamten sierpień był tak ciepły. Tamten sierpień raz że wystąpił w okresie kiedy klimat Polski był chłodniejszy niż teraz, 2-że osiągnął taką anomalię dodatnią w stosunku do teraźniejszych norm że w lato takie odchylenia są naprawdę niebotyczne i 3 że jednocześnie miał stosunkowo dużo wyższą anomalię od kolejnego sierpnia z 2015 roku który i tak był dla mnie totalną skrajnością- przypomnę tylko przebieg temperatur w Warszawie https://meteomodel.pl/dane/historyczne-dane-pomiarowe/?data=2015-08-31&rodzaj=st&imgwid=352200375&dni=31&ord=asc. Jeśli jednak rzeczywiście sierpień 1807 osiągnął taką olbrzymią anomalię to przez cały miesiąc dosłownie od 1 do 31 sierpnia w większej części kraju musiał lać się żar z nieba a jeszcze jak czytałem że zabrakło wtedy temperatur ekstremalnie wysokich to temperatury maksymalne właściwie ani przez 1 jeden nie mogła spaść chyba poniżej poziomu 25 stopni a w nocy poniżej 10 stopni. Wiem że mamy maj i się nim zajmujemy ale odnosimy się tu jednocześnie to bardzo starych danych. Przecież pobicie tego prastarego rekordu ciepła sierpnia może zająć co najmniej 50 lat wzwyż. Dla mnie skrajnością wydaje się już sierpień 2015. Jest jeszcze jeden taki miesiąc z niebywałym odchyleniem dodatnim który będzie niezwykle trudny do przebicia to luty z 1990 roku. Odchylenia z sierpnia ( nawet tego z 2015r) i lutego robią na mnie większe wrażenie niż tegoroczne rekordy ciepła najprawdopodobniej maja i nawet kwietnia 2018, oraz grudnia 2015. Już na koniec tematu sierpnia to mógłbym się założyć że latem prędzej osiągniemy nowe rekordy ciepła lipca i czerwca niż sierpnia tj zimą stycznia czy grudnia niż lutego pomimo że ten z lutego jest najastarszy.Sierpień 1807 roku “wygrał” swoją stabilnością. Fala ciepła jaka nadeszła tamtego lata idealnie pokryła się z ramami czasowymi miesiąca, dzięki czemu przez cały czas nie było ochłodzenia, lecz temperatura nie doszła nawet do 35 stopni. Na 99% można powiedzieć, że nie było wtedy ani jednego dnia poniżej normy (nawet takiej współczesnej). O tym, co w pogodzie znaczy stabilność można było się przekonać w innym sierpniu – dużo bardziej nam bliskim. W 2002 roku miesiąc ten okazał się być jednym z najcieplejszych, mimo że w wielu miejscach temperatura ani razu nie osiągnęła progu 30 stopni. Dominowały temperatury z zakresu 26-29 stopni, był to zatem następca sierpnia 1807 w wersji “soft” ;)
Łatwiejszy do pobicia od sierpnia 1807 byłby czerwiec 1811. Myślę że wystarczy, gdyby spełnił następujące warunki:
– fala upałów na początku miesiąca (tak jak w 2005, tylko parę dni później, ewentualnie coś takiego jak teraz)
– fala upałów pod koniec, taka jak w 2016
– stabilna, gorąca pogoda przez resztę miesiąca, jak w 2007
– okres gorącej, ale burzowej pogody z wysokimi TMinTa stabilność musiała wyglądać tak że temperatury maksymalne musiały wahać się między 25-35 stopni z tymże częściej powinno być ok 30 stopni i w nocy powyżej 10 stopni ale częściej 15-20 stopni i czasem powyżej. Jak wynik z przykładu Warszawy najniższa maksymalna i minimalna wystąpiły tego samego dnia 1 sierpnia 2015 w dzień było 22.9 a nad ranem 7.1 stopnia  ( i to był jedyna doba z temperaturą minimalną poniżej 10 stopni). Ja wiem że Warszawa to nie cała Polska ale w 2015 wszędzie było wyjątkowo gorąca to w 1807 musiało być tak gorąco jak opisałem praktycznie na niemal całym obszarze nizinnym w granicach dzisiejszej Polski- to i tak jest niezwykłePrzypomnę że średnia z 1807 była stosunkowo sporo większa od sierpnia 2015 więc ten ogólny przykładowy przebieg temperatur który podałem to byłoby minimum  na osiągnięcie takiej średniej zwłaszcza że zabrakło temperatur powyżej 35 stopniPamiętam, że jak na poltempie były jeszcze gdzieś dostępne wyniki modelu  GFDL-ESM2M to model ten pokazywał bodaj na sierpień 2090 roku anomalię dla Polski rzędu +11 stopni ;-)Ten sam model prognozuje marzec podobny do marca 1987 w 2020 roku :) Chyba żyjemy w ciekawych czasach ;)Ten model oczywiście w żaden sposób nie przewiduje przyszłości, a jedynie odzwierciedla możliwości klimatu przy zakładanych zmianach pewnych czynników na niego wpływających, jak np. wzrost ilości gazów cieplarnianych czy też zmniejszenie ilości areozoli w powietrzu.  Marzec 2013 pokazał, że marzec 1987 jest możliwy nawet 30 lat później.Już sam fakt że  ten model pokazuje takie odchylenia sierpnia nawet na 2090 rok pokazuje jak bardzo niepoważny jest. Nawet jeśli klimat będzie się dalej ocieplał  to będzie dotyczyło w końcu głównie chłodnej pory roku. Anomalia rzędu +11 stopnia oznacza to sierpień z temperaturami rzędu ponad 40 stopni i to może przez połowę miesiąca, a ponieważ Polska raczej niestanie  się “Saharą” więc można to raczej między bajki włożyć. Oczywiście pewności na 100% nie ma co będzie w 2090 ale prawdopodobieństwo tego jest wyjątkowo małeAnomalia rzędu +11 pod koniec wieku nawet w ocieplającym się klimacie wydaje się wątpliwa, ale nie jest niemożliwa. Oznacza to średnią temperaturę w Warszawie na poziomie ok. 28.5 stopnia (anomalia ta jest względem 1961-1990), a więc o 2.5 stopnia wyższą, niż średnia temperatura lipca 2010 w Moskwie. Czy to aż takie niemożliwe? Śmiemy wątpić.Myślałem że chodzi o anomalię względem 1981-2010, ale nawet jeśli jest względem 1961-1990 to jest wątpliwa choć już bardziej prawdopodobna, ale nie wiem czy jest duży sens rozważanie anomalii średniej w sierpniu 2090- jest to chyba ekstremalny wariant jaki podaje poltemp bo przecież nawet jeśli w 2090 dużo ociepli się klimat to sierpień względem zapewne nowego okresu bazowego może być przeróżny w 2090 czyli z dużym odchyleniem ujemnym. Ale w 2090 roku to jest odległa perspektywa i wiele się może zdarzyć do tego czasuMnie rekord sierpnia 1807 dziwi tak samo jak to, że wciąż nie możemy pobić 3 innych miesięcznych rekordów ciepła z czasów, gdy o globalnym ociepleniu nawet nikt jeszcze nie słyszał i nie było tej nachalnej propagandy medialnej aktywistów globalnego ocieplenia. A do niedawna było to aż 6 prehistorycznych rekordów.Rośnie jednak średnia temperatura globalna i to ona przede wszystkim jest wyznacznikiem globalnego ocieplenia. W Polsce oprócz wzrostu średniej temperatury  mamy wzrost liczby dni ekstremalnie ciepłych szczególnie latem w stosunku do zeszłych dekad. Z drugiej strony rzeczywiście to trochę zastanawiające że aż tak ciepły sierpień zdarzył się w okresie kiedy klimat był chłodniejszy i nawet sierpień 2015 od niego odstaje. Trzeba pamiętać że ocieplenie klimatu nie oznacza nagle skokowego wzrostu potencjału temperatur ekstremalnie wysokich dlatego np. na przebicie 40 stopni możemy poczekać zarówno krótko jak i bardzo długo. To co się rzuca w oczy po danych jeśli chodzi o rekordy zimnych i ciepłych wszystkich miesięcy od końca XVIII wieku do  publikowania oficjalnych danych IMGW czyli 1951 to że musiały istnieć znacznie większe zróżnicowanie temperatur niż teraz. Z jednej strony wszystkie miesiące potrafiły być tak ciepłe jak teraz a nawet cieplejsze jak właśnie sierpień czy czerwiec lub chłodniejsze jak miesiące zimowe a z drugiej wyjątkowo zimne-tak zimne że od 1951 a szczególnie od lat 90-ych roku się praktycznie nie umywają jak właśnie zima. Tu widać ocieplenie właśnie najbardziej zimą-kiedyś anomalie ujmne był znacznie większeJa obstawiam, że będziemy mieli odmienną pogodę od końca czerwca do nawet połowy lipca i wątpię by w 2 poł. Lipca oraz w sierpniu osiągniemy ogromne fale upałów. Myślę że częściej będziemy mieli do czynienia z pogodą wilgotną, a mniej wyżową i upalną. Choć nie tak wilgotną jak w ubiegłym roku, kiedyu mnie na środkowym Pomorzu spadło nie mal dwu krotna ilość deszczu niż przeciętnie.Nie wiem jak Wam, ale wydaje mi się, że tegoroczny lipiec będzie ekstremalnie ciepły, podobny do tego z 2006, 2010 i 2014 albo anomalnie chłodny, podobny do tego z 2004 roku, może nawet 2000 roku. Obstawiam za to sierpień w normie, czerwiec bardzo ciepły ale nie tak ekstremalny jak kwiecień i maj. Co do miesięcy od września do grudnia nie mam zielonego pojęcia. Chociaż mam przeczucie, że w tym roku grudzień będzie najchłodniejszy od 2012 roku.Dla mnie najważniejsza jest zawsze pogoda zimą. Skoro już nie może wtedy dzień trwać tak przyjemnie długo jak teraz, czyli 16 godzin, to niech chociaż pogoda się nad nami zlituje i nie dobija nas już tym śniegiem i mrozami, bo te “atrakcje” są zupełnie zbędne i nikomu niepotrzebne. Takie tylko jedno moje marzenie – przeżyć wreszcie, choć raz zimę bez zimy. W 2007 było fajnie aż do 20 stycznia, początek zimy 2015/2016 też się fajnie zapowiadał, ale zawsze jednak, wcześniej czy później zima musiała się napatoczyć. Skoro już były lata bez lata, to czemu wciąż nie może być zimy bez zimy mimo globalnego ocieplenia?Były lata bez lata? Kiedy na przykład?Choćby w 1980 i potem w latach 80-tych.poprosiłbym o uzasdnienie ;)
w 1980 roku mieliśmy okres prawdziwie letniej pogody w pierwszej połowie czerwca(25 w dzien 12-13 w nocy to chyba tylko nasz Fan nie nazwie latem)
lipiec w drugiej polowie tez w całosci letni, noce gorące powyżej 15 stopni za dnia koło 23-26
okres normalnej letniej pogody przedłużył się również na pierwszą połowę sierpnia, dopiero po 20.08 pojawiła się “jesień”.
Podaj kolejne przykłady, chętnie je poobalam.
Oczywiście zdaje sobie sprawę, że tygodni z pogodą letnią było w JJA 1980 około 50-60%, ale to i tak więcej niż tygodni z prawdziwie zimową aurą w zimach 2013-2016 czy nawet tą ostatnią.u mnie lipiec 1980 to jakaś masakra, poniżej 100 godzin słońca. Znalazły się listopady i grudnie pogodniejsze od tego miesiąca. Sama temperatura to nie wszystko. Maj 2010 też ekstremalnie brzydki (80h słońca), rekordowo mokry a wcale nie jakiś zimny.We wrześniu 2017 też przecież zimno nie było. Chyba że dla ciebie cały dzień deszcz i stała temperatura ok. +15*C to lato. Bo ze średniej dobowej wychodziło lato. Jednak czy taka pogoda to lato? Bez przesady.@alewis
https://www.ogimet.com/cgi-bin/gsodres?lang=en&ind=125600-99999&ord=DIR&ano=1980&mes=07&day=31&ndays=31
tak wyglądał lipiec 1980 u ciebie w Katowicach. Połowa dni powyżej 20 stopni. Chociaż cały miesiąc letni nie był, to z pewnością przyniósł sporo letniej pogody.  A w sierpniu to już wogóle była ponad tygodniowa fala gorąca. Chociaż dzisiaj sobie takiego sezonu letniego nawet nie wyobrażamy, to stwierdzenie iż nie było wogóle letnich okresów jest sporą przesadąJa nie mówię że lata nie było. Lato to najcieplejsza pora roku i nawet w tak fatalnym roczniku jak 1980 lato było. Podobnie jak zima w sezonie 2006/7 czy 2013/4. To że nie było mrozu i śniegu (tzn był w ilościach symbolicznych) nie znaczy że nie było zimy. Była – rozumiana jako najzimniejsza pora roku. Ta jest zawsze.Całe szczęście że teraz nie ma takich roczników. 1100-1200 godzin słońca na rok to jest tragedia. 2006, 2015 miały u mnie ponad 1900. Na stację Warszawa-Okęcie nie ma co patrzeć, bo tam się wyprawiały cuda na kiju z tym usłonecznieniem.no ok ty nie mówisz, Marcin mówi :D
na stacji Warszawa-Okęcie są te różnice o wiele bardziej spektakularne bo w od 1998 usłonecznienie było BARDZO mocno zawyżane, więc niektóre roczniki potrafiły mieć powyżej 2500h usłonecznienia na tej stacji :DLato 1980 było mało letnie nawet wg przyjętych w tym kraju standardów.Którejś zimy cyrkulacja z zim 1988-1990 się powtórzy, tyle, że przy wyższym poziomie CO2 i wówczas jest spora szansa, że takowa się wydarzy. Zimą 1989/90 było blisko – zimowa pogoda zaczęła się w III dekadzie listopada i  skończyła ok. 10 grudnia. Rok wcześniej było podobnie – dwa tygodniowe ataki zimy w listopadzie i grudniu.zima 2006/7 też miała epizod już na początku listopada, przynajmniej u mnie. Zrobiło się biało i temperatura spadła poniżej zera, któregoś wieczoru był mróz poniżej -5. W listopadzie 1989 ten atak zimy był dużo większy  bo mróz nocny doszedł do -16 co w listopadzie jest skrajnie niską temperaturą.Przepraszam Cię bardzo l, ale w ostatnich latach zima jest bardzo łaskawa. Zima 2006/2007 to jeden chłodniejszy okres od 22 stycznia do końca lutego z małą przerwą. Zima 2007/2008 to połowa lutego nieco chłodniejsza. Zima 2011/2012 to mrozy od 27 stycznia do 20 lutego, zima 2013/2014 bardzo ciepła, jeden chłodniejszy okres: 15.01-5.02 na północy kraju i 21.01-3.02 na południu. Zima 2014/2015 to głównie ochłodzenie 26.12-9.01 i końcówka stycznia. 2015/2016 to ochłodzenie 29.12 do 9 .01 i od 16.01 do 25.01. Zima 2016/2017 była chłodniejsza, za to obecna zima poza 16.01-24.01, 7.02-4.03 oraz 16.03-20.03 dosyć ciepła. Jak dla mnie najcieplejsze zimy to 2006/2007,2007/2008, 2013/2014, 2014/2015 i 2015/2016. Jeśli chodzi o chłodniejsze zimy to nie wiem jak Wy, ale od razu przychodzi mi zima 2005/2006. Miałem wtedy 13 lat, ale nigdy nie zapomnę tego okresu. 3 miesiace snieg non stoo i do tego te ekstremalne mrozy 18.01-27.01.zgadza się, zimy nam się ocieplają. Zima 2015/6 była dobrym kandydatem na rekord, przyniosła nam rekord grudnia i bardzo ciepły luty. Gdyby nie kilka tygodni z mrozami w styczniu to byłby rekord. W zimie 2006/7 zaważył nieco chłodniejszy luty, zwłaszcza w północnej części kraju.Najmocniejsze ocieplenie obserwuję w styczniu i lutym (ponad 1,5K różnicy między 1951-1980 a 1991-2018). Co ciekawe, grudzień nie ociepla się prawie w ogóle. Najwyższa średnia wieloletnia dla tego miesiąca wystąpiła w okresie 1971-2000. Najnowszy niepełny jeszcze okres ma tą średnią o 0,1K niższą. Zostały jeszcze 3 grudnie żeby zamknąć najnowszą wielolatkę więc jeszcze się może okazać, że 1991-2020 będzie najcieplejsza.Ciekawie też wygląda zestawienie zimy 2015/6 z zimą 2017/8. Ta pierwsza się definitywnie skończyła już około 25 stycznia. A ta druga mniej więcej w tym terminie do nas dopiero nadeszła. Wcześniej to była w zasadzie późna jesień z małymi podrygami zimy (np. ochłodzenie w połowie stycznia). Zasadnicza zima w tym sezonie trwała od ok. 3 lutego do 5 marca i potem jeszcze tydzień od 17 do 23 marca.A patrząc tak subiektywnie, właśnie mi zawsze wydawało się, że to grudzień strasznie się ociepla.@Paweł
W ostatnich kilku rocznikach grudnie były cieplejsze, niektóre nawet dużo. Ale przez wiele dekad wcześniej grudzień miał najsłabszy trend ocieplenia z wszystkich miesięcy zimowych.Naprawdę zimą 1988/1989 i zimą 1989/1990 tylko listopad i grudzień były nieco zimowe? Czyli okresy od 15 grudnia do końca lutego to temperatury 3-10 stopni i deszcz?czemu od razu “deszcz”
czy każda ciepła zima to musi być “deszcz”
dość tych stereotypów!
Dla twojej informacji – stycznie i lute w latach 1989 i 1990 były miesiącami suchymi i wyjątkowo ładnymi.Ciepła zima to atlantycka plucha, a mroźna to nieustanne słońce. Tylko dlaczego miesiące takie jak styczeń 1989, styczeń 2008, luty 1990, luty 2002 czy grudzień 2015 były u mnie ekstremalnie słoneczne, a grudzień 1969 i styczeń 1987 rekordowo pochmurne? ;)@piotrNS
nigdy nie dostałem odpowiedzi na to pytanie od zimolubów :D
 (nie mylić z zimnolubami, po większość zimolubów to wbrew pozorom ciepłoluby przez resztę roku)@kmróz u mnie to wręcz rekordowo pogodne. Styczeń 1989 oraz luty 1990 mają rekordy usłonecznienia. Styczeń 1990 oraz luty 1989 też złe nie były. W tych dwóch zimach zakałą był tylko grudzień 1988 który był totalnie ciemny – 6,9h co jest rekordem nie tylko grudnia ale w ogóle jakiegokolwiek miesiąca. Nie był to jednak miesiąc szczególnie ciepły, jego średnia to tylko +0,4 wobec normy około -0,5.Co do jakichś “nowszych” czasów to jedyny miesiąc który był jednocześnie zimny i słoneczny to styczeń 2017. Po części też stycznie z 2009 i 2016 ale te to były w sumie normalne termicznie. Bardzo zimny styczeń 2006 miał dużo słońca ale to było już 12 lat temu. Jeśli chodzi o luty to zimne i pogodne były w 2003 oraz 2011 roku. Z grudniami jest jeszcze gorzej, ani jednego zimnego z wysokim usłonecznieniem. Ten z 2012 był zimny i dość pogodny ale nic specjalnego. Za to najlepsze grudnie 2006, 2013 i 2015 – wszystkie wyjątkowo ciepłe.no u mnie jak sprawdziłem stycznie 1989 i 1990 jakieś szczególnie ładne nie były, ale za to bardzo suche. Lute z 1989 i 1990 za to przecudowne. Podobnie cieplutkie stycznie z lat 1993 i 1998. Aczkolwiek ten trend jest jeszcze bardziej widoczny w obecnym stuleciu. Szczególnie dla grudni? które najpogodniejsze? a oczywiście 2006,2008,2013 i 2015. 2012 też wysoko, ale…. dzięki słonecznym dniom w czasie ciepłej końcówki miesiąca. Najgorzej wygląda to dla styczni, bo oprocz ciepłego z 2008 do czołówki należą właśnie te z 2006,2009,2016 i 2017.
Natomiast… jest jeszcze jeden parametr, nigdy prawie nie wspominany, a od pwenego czasu dla mnie najważniejszy (jeśli chodzi o zimowe miesiące). Mianowicie…. liczba godzin z opadem. Tutaj to już miesiące ciepłe okazują się nieporównywalnie lepsze od tych zimnych@PiotrNS – zimą jest większa “szansa” na dobrą pogodę przy ciepłych cyrkulacjach na południu Polski, zaś na północy (a zwłaszcza północnym-wschodzie) przy zimniejszych. Wiele razy bywało tak, ze południe tonęło w chmurach podczas gdy północ miała niebo kryształ w czasie mrozów pochodzenia północno-wschodniego.W cieplejszych miesiącach ta zależność maleje i trend jest mniej więcej jednoznaczny w całym kraju. Wprost proporcjonalny – im cieplej tym więcej pogodnego nieba. Najcieplejsze miesiące są też jednymi z najpogodniejszych.Temat usłonecznienie/zachmurzenie a temperatura zimą był już nieraz tu omawiany. W woli przypomnienia:
– korelacja usłonecznienie vs. średnia temperatura neutralna (ze wskazaniem na lekki plus bardziej na N/NE kraju),
– korelacja zachmurzenie vs. średnia temperatura jednak dodatnia (większe zachmurzenie -> częściej wyższa temperatura), zwłaszcza w styczniu.
Różnica bierze się z tego, że usłonecznienie odnosi się tylko do ok. 1/3 doby, a zachmurzenie do całej.Ciepła zima 1974/75 to nieustanny t. maks. 4-10 st. i Słońce.Sprostowanie – miałam napisać:
– korelacja usłonecznienie vs. średnia temperatura neutralna, ze wskazaniem na lekki MINUS bardziej na N/NE kraju (czyli nieco częściej pogodniej przy aurze chłodniejszej/mroźniejszej w kierunku N/NE)O 13UTC ok 30 stacji notuje już temperatury co najmniej 30C. A najwięcej jest w Kórniku 32,0C.Czyli ok. połowa stacji WMO (a może INGW poza obszarami górskimi również) powinna dzisiaj notować Tmax ok. 30°C i więcej (przeważnie 30/33°C).Coraz bardziej prawdopodobne, że zmiana pogody nastąpi na dłużej najwcześniej od 3 dekady czerwca, (do tego czasu wydaje mi się że będziemy mieli do czynienia z wysokimi temp. z punktowymi burzami), wtedy dopiero przestanie nas nękać posucha.Fajnie wygląda max i min z 13 UTC, w Resku ponad 31*C a w odległym o może 20 km Kołobrzegu tylko 12*C. Taka różnica na obszarze który autem można pokonać w 15 minut.To Ðźwirzyno. Zakładamy, że za wydmą jest już ponad 20 ;)
https://www.google.com/maps/@54.1584554,15.3888569,255m/data=!3m1!1e3niesamowite… ale trzeba mieć pecha żeby być w takiej sytuacji :DByłem dziś w górach i tutaj była podobna sytuacja, na górze Żar koło Żywca  gorąc, może z 27 stopni, a w Zawoi pod Babią Górą zaczął padać deszcz i się przy tym ochłodziło, odczuwalnie chyba było koło 20 stopni. Ciekawe, jaka temperatura mogłaby być na szczycie Babiej Góry?A GFS z 6Z i 12Z widzą, iż 5.06 rozpocznie się jednak dłuższy niż 1-2 dniowy okres z przyjemnymi temperaturami. Cieszy mnie to, tym razem ochłodzenie nie tylko nie znika z prognoz (tak jak było z tym na 1.06), ale się wręcz wydłuża. Oby tylko coś z tego było, bo to nadal powyżej 120h :(A ICON z 12Z to już wogóle ciekawy z tą siłą ochłodzenia, ale na razie to trzeba odrzucić jako błąd gruby.Kmroz, dziękuję za dobrą wiadomość na wieczór :) Trzymam kciuki!Ostatnie 3 dni to średnia obszarowa powyżej 21 stopni. Od poniedziałku jest zatem z grubsza aż o 3-4K cieplej niż wynosi średnia lipca – najcieplejszego miesiąca w roku i to mimo lekkiego tylko upału i to nie wszędzie. Dodatkowo średnią zaniża jeszcze wybrzeże, bo nad samym morzem tylko 12 stopni w Kołobrzegu! Przeraża mnie jak niewiele trzeba do pobicia tych polskich norm. A gdyby tak było codziennie do końca sierpnia, to mielibyśmy anomalię dla lata JJA jeszcze wyższą, pewnie ponad 5 stopni. A przypominam, że nie mamy żadnych ekstremalnie wysokich temperatur! To są tylko nieznaczne przekroczenia 30 stopni i to w dodatku znośna wersja upału, bo mała wilgotność. Ale nałóżmy na to opady co kilka dni, aby już nikt nie marudził, że za sucho i dni w normie. Średnia spadnie pewnie do poziomu 2-3K powyżej normy dla całego lata, czyli to co proponuje FKP. Złe lato? Ja uważam, że w sam raz. Zrozumcie, że jeśli tylko nie będzie wyskoków do 35 stopni i powyżej, temperatura stabilna i regularne opady, to żadnej katastrofy nie będzie.Też tak uważam, Tmax 25-30 stopni są znośne. Jeśli Tmax>35 stopni to najwyżej kilka dni. Ale w sumie wolę taką wersję upałów, że jest bezchmurne niebo i jest palące słońce, niż wysoka wilgotność i jesteś cały zlany potem, mimo że nic nie robisz.Ej kmroz, fan klimatów podzwrotnikowych i cała reszta- wyluzujcie. Nie ma sensu używać mocnych słów, obrażać się nawzajem, kłócić. Przecież ten portal służy wymianie wiedzy, poglądów, ciekawostek, spostrzeżeń. To są przyjemne, pasjonujące tematy, które nie powinny budzić negatywnych emocji.Myślałem że na blogu toczy się jakaś ciekawa dyskusja po tak szybki wzroście ilości postów :(
Może na ostudzenie nastrojów wrzucę informacje z Antarktydy- Ostatnio odkryto 3 kaniony którymi połączone są Antarktyda Zachodnia z Wschodnią najdłuższy prawie ma 350 km (to ponad tyle wynosi nasza granica Z Rosją i Litwą razem wzięte)i 35 km szerokości.Ja osobiście jestem dość zaskoczony jak tak wielkie struktury mogły być ukryte przez tak długi czas.-Chociaż ten teren jest mało “dostępny”nawet dla satelitów. Te kaniony musiały powstać podczas poprzednich roztopów(przynajmniej tak mi się wydaje ) wiec  topienie na Antarktydzie zachodniej powoduję tez transport lodu tymi kanałami i ubytki lodu na Wschodniej Antarktydzie.- Jak znajdę kiedyś symulację ubytku lodu z uwzględnieniem tych kanionów to wrzucę bo myślę że kiedyś na pewno się to pojawi – Ciekawe czy wpłynie to symulację i przewidywania cofania się lodu -Niby w porównaniu z całą Antarktydą są to małe zmiany ale doprecyzują wyniki i mówią o historii wycofywania się lodu podczas poprzedniego ocieplenia
http://www.bbc.com/news/science-environment-44245893Ciekawe czy dziś na Górnym Śląsku był upał chociaż w zaokrągleniu (czyli 29,5 stopnia). Na razie maks z dzisiaj to 29,2 stopnia, trzeba poczekać na ostateczne dane.W ogrodie – jak przystało na historyczną wiosnę cuda po prostu.  Czerwone porzeczki dojrzewają w maju, truskawki w pełni owocowania, jaśmin już przekwita, a po kwitnących piwoniach pozostaje wspomnienie.  To się zdarza raz na 300 lat.Byłoby wszystko jeszcze szybciej, gdyby luty i marzec miały anomalie +2K zamiast -2K.za to gdyby było tak ciepło tylko przez pierwszą połowę wiosny (a nie tylko przez drugą połowę wiosny) to żadnego przyśpieszenia na tym etapie by nie było…. o czym się przekonalismy rok temuZastanawiam się, jak wyglądałaby wegetacja gdyby taki kwiecień jak teraz przydarzył się w 1990 roku :)czereśnie pod koniec kwietnia może ? :DNie, bo wegetacja zależy nie tylko od temperatury ale także od nasłonecznienia/usłonecznienia.zależy o jakim poziomie wegetacji mówimy.
Te kwiaty które ja nazywam zimowymi a ty wiosennymi potrafią pojawiać się szybko przy ciepłych nocach i całkowicie pochmurnym niebie. W 2016 i 2017 wszystkie przebiśniegi, ranniki czy przylaszczki były szybciej niż w 2014 i 2015 mimo że wczesna wiosna (koniec lutego, połowa marca) przyniosła znacznie mniej słońcaMarcin – to już trudno sobie wyobrazić.  Akurat te późnozimowe anomalie dotyczyły mojego regionu, a jest jak jest.@Marcin
Powiedz mi szczerze, czy widzisz opcję, że możliwe są tak permanentnie wysokie anomalie u nas bez jeszcze silniejszego AGW? Bo ja nie… Resztę komentarza już przemilczę…Dzisiejszy dzień w Warszawie przyniósł ulgę w postaci licznych Sc na niebie (a miejscami to nawet Cb chyba były tylko oczywiscie nic nie popadało)
Tymczasem wilgotnosc była prawie identyczna jak wczoraj…
A więc nie zawsze zwiększenie zachmurzenia oznacza większą wilgotność. Rozwiązanie więc odpowiadające chyba każdemu.
Jak już pisałem, odkąd o 12-13 zaczęły dominować te chmury, odczuwalnie było już zupełnie inaczej. W końcu po 3 dniach przerwy mogłem bez “męki” poprzebywać trochę na świeżym powietrzu.Nieznacznie, ale jednak była wyższa wilgotność. Poza tym zapewne wyższa grubość warstwy granicznej i słabsze wietrzenie (najsłabszy wiatr w ostatnich dniach).
Ja osobiście doszedłem do wniosku, że najlepiej jak pojawi się za dnia pewne zachmurzenie hamujące dodatkowe “grzanie”. Jednak, gdy jest ono coraz wyraźniejsze to jest jednak oznaką zwiększającej się wilgotności, a co najlepiej weryfikuje wieczór, tzn. czy zanika (wówczas jest OK), czy też nie (wówczas robi się parno i bardziej męcząco).Tak jak sądziłem, pomimo umiarkowanego popołudniu zachmurzenia, Tmax w Warszawie wzrosła dzisiaj do niespełna 31°C. Tak więc modele ICON i ECMWF ze swoimi zapowiedziami sprzed kilku dni sprawdziły się wyraźnie lepiej niż GFS (inaczej, niż podczas gorąco-upalnych fal w minionych rocznikach). Na ponad 95% średnia dobowa anomalia za 31.05 będzie powyżej +8K i zarazem najwyższa w kończącym się miesiącu. Natomiast anomalia miesięczna powinna zakończyć się wartością +3,3K lub nieznacznie wyższą.Tak więc meteorologiczna wiosna zaczęła się nam w tym roku konkretną zimą (zwłaszcza w pierwszych dniach), a kończy konkretnym latem (zwłaszcza w ostatnich dniach).Zważywszy, że mieliśmy dzisiaj dzień wolny, jak dla mnie było (jeszcze) znośnie. Jednak do codziennego funkcjonowania, w tym zwłaszcza wysiłku fizycznego, wolałbym wartości bliżej 25°C za dnia. Z drugiej strony okresowo też lubię poczuć prawdziwie letnią aurę na własnej skórze (w odpowiednich dawkach) więc nie będę narzekał:-)*W poście wkradły się stopnie Celsjusza do lat.
Kwiecień i maj były niesamowite, jednak mogłoby być więcej opadów, bo w wielu miejscach jest sucho. W niektórych miejscach przy granicy na SW nie padało od 3 tygodni, a temperatury od kilku dni osiągają 30-33*C z wysokimi Tmin (15-18*C), bo wieczorami zazwyczaj się chmurzy.
Kiedyś wspominałem, że w tym roku będzie pora chłodna i pora ciepła i jak na razie się to utrzymuje. Wiosenne średnie temperaturowe na SW tej wiosny trwały zaledwie parę dni i od razu przeskoczyły na utrzymujący się pułap >15*C z pojedynczymi chłodniejszymi epizodami.
Mam nadzieję, że obecna pora utrzyma się przynajmniej do końca sierpnia i da wspaniałe, długie lato. Ta blokada typowej cyrkulacji zadomowiła się na dobre, a jak tak dalej pójdzie to zaleje Niemcy. Oby tylko się jeszcze bardziej nie ociepliło, bo jedno z najcieplejszych miejsc w Europie to już zbyt wiele.We Wrocławiu dzisiaj 30 stopni i czekamy na deszcz, bo robi się coraz bardziej sucho. UM zapowiada na weekend ulewy i burze, no wreszcie chłodniej.W Zielonej Górze, pierwszy “oficjalny” upał  – choć bardzo gorących dni jest więcej (ogółem dni powyżej 25C w maju 2018 było 10 – i trzeba pamiętać, że stacja charakteryzuje się niskimi temperaturami maksymalnymi i wysokimi minimalnymi w pogodne nocy w stosunku do okolicy). Niestety znowu nie popadało u mnie więc suma opadów to 9.8 mm  – skrajnie suchy miesiąc.  Oby się sprawdziły prognozy obfitych burz w weekend.   Niestety znowu dziś nie padało :( .To u Ciebie rzeczywiście sucho. We Wrocławiu suma opadów wyniosła ok 34 mm, więc nie jest tragicznie.no i  najważniejsze średnia maja wychodzi 17.5C  – nie wiem jak było w 1889. (inna lokalizacja stacji była), ale maj z 2002 przeskoczony o ponad stopieńWczorajsza ostatnia doba maja (31.05) okazała się nie tylko z najwyższą temperaturą bezwzględną (22,21°C), ale i anomalią również (+8,19K). Podniosła ona anomalię końcową maja do +3,33K – czyli nowy rekord chyba będzie, nawet po ewentualnych korektach…A 1. dzień czerwca i zarazem meteorologicznego lata zaczynamy również bardzo ciepło, w części Polski (zwłaszcza na W) Tmax ponownie przekroczy 30°C. Jednak od Niemiec będą stopniowo rozwijały się zjawiska konwekcyjne. Zasadniczy weekend z aurą raczej urozmaiconą, ale nadal bardzo ciepłą…Ciekawe jak będzie z tym ochłodzeniem od 5.06. Jest już duże prawdopodobieństwo że jednak będzie. I raczej będzie to kilkudniowy epizod z temperaturami bardziej komfortowymi niż długotrwała wyraźna przebudowa układów barycznych.
Niestety ale zależność pomiędzy suchą i bardzo ciepłą wiosną a potem gorącym latem jest bardzo wysoka i obyśmy nie doświadczyli jakiejś fali ekstremalnych upałów jak np w Rosji w 2010 roku.Wszystko na to wskazuje, że do połowy czerwca nie będzie żadnego ochłodzenia. W przyszłym tygodniu na środę przewidywane są Tmax=21-22 stopnie w dzień, ale od czwartku znowu 26-28 stopni. Nie chcę nic mówić, ale żeby się nie okazało, że szykuje nam się kolejny miesiąc może nie rekordowy, ale ekstremalnie ciepły.@pawel
Chyba troche nie na bieżąco jestes z odsłonami ;)
Ochłodzenie do 20 w ciagu dnia troche ma potrwać, z tym ze prawdopodobnie nie przyniesie żadnych opadów.To dziwne, bo na weatheronline właśnie patrzę, że w Warszawie tylko środa ma być dniem z Tmax=22 stopnie, od czwartku już 25-26 stopnie, w niedzielę nawet 29 stopni.To patrz na nowe odsłony modeli, juz od ponad 24 godzin widza od wtorku codziennie temperatury maksymalne poziomu  18-23 stopnie@kmroz
Wieczorna odsłona ECMWF dla Łodzi:
https://s15.postimg.cc/78v6r4mqj/01-06_2018_Lodz.png
Paweł ma sporo racji. Ja tu widzę 1-dniowe ochłodzenie.24 to tez ochłodzenie w porównaniu do tego co teraz to raz, po drugie wziąłeś chyba jedna z najcieplejszych odsłon.Ehh obytym razem mnie burze nie ominely. Wole juz taka ulewe jak w srode w gorzowie niz false trwanie suszyZ tym, że jako mieszkaniec Gdańska doskonale wiem, że co za dużo to niezdrowo. Mieliśmy już burze, które zrywały tamy na zbiornikach retencyjnych.Żadne skrajności nie są dobre. Receptą na posuchę nie są ulewy i podtopienia – i to jeszcze przy tak bardzo nierównomiernych opadach (jakby jeden niepełnosprawny dostał 10 razy więcej niż oczekuje, a na drugiego nie znalazło się nic).Tez wole wielkoskalowe opady.  Ale jak nie ma na nie szans to niech chcial konwekcja bedzie bardziej Indira. Razie popada Tu raz tam I sumarycznie bedzie I tak lepiej nie przynajmniej suszy.Jeszcze kolejna sprawa – dużo się tu mówiło o wiośnie 2000 roku, konkretnie o ciepłym okresie 15 kwietnia-25 czerwca i bardzo ciepłym, słonecznym maju. Jeśli rzeczywiście tak ciepły był ten maj, to dlaczego jego anomalia wyniosła tylko +1,28?W rekordowo słonecznym maju 2000 były chłodne noce, zaniżajace średnie temperatury, na początku miesiąca zdarzyły się nawet spadki poniżej 0 na wysokości 2 metrów. Pod względem temperatur maksymalnych ten maj był anomalnie/ekstremalnie ciepły.U mnie w połowie maja 2000 wystąpił  przymrozek.Wszystkie porównania z innymi rocznikami mają jeden wspólny mianownik, tzn. wówczas znalazło się zawsze coś co nieco “schładzało” oceny – albo chłodniejsze noce, albo coś tam popadało, albo ocieplenie było krótsze, itd. To co się dzieje teraz to naprawdę coś niezwykłego, a co najlepiej oddają słupki łącznie za kwiecień i maj. A gdyby przesunąć je o kilka dni do przodu to byłyby jeszcze wyższe…Pocieszam się, że to zapewne w dużym stopniu także sprawa “zacięcia się” pogodowego (jak to można obrazowo ująć), a nie bezpośrednio AGW, które to może jednak takie “zacięcia” dodatkowo eskalować, okresowo także w innych kierunkach termicznych i opadowych (choć odnośnie temperatury częściej oczywiście w kierunku ciepłym). Zobaczymy co przyniosą kolejne miesiące roku 2018, jak i kolejne roczniki (?). Zdecydowanie bardziej wolałbym zmienność wokół wartkości bliższym ‘normie’ (nawet tej za okres 1988-2017 lub 1991-2017) – choć mam obawy, że ponownie kroczymy drogą “rekordowości” (jak ok. 2015 r., czy na przełomie 2006 i 2007 r.) lub “huśtawki” (jak ok. 2010 r.) – a co do czego utwierdza mnie przebieg pogody jaki mamy właściwie od początku tego roku. Oby jednak pogoda trochę bardziej “znormalniała”, bo ostatnio mamy zbyt dużo takich, czy innych ekstremów…Rzeczywiście, najnowsze prognozy widzą dość spore ochłodzenie na wtorek i środę (u mnie nawet o 10 st.), ale od czwartku znowu ma być w okolicach 25 st…. i dalej zero opadów.W maju 2018 najniższa maksymalna temperatura wyniosła aż 18.8 stopnia  a najwyższa 30.9. Jak zwykle to bywa na wiosnę w stosunku do innych miejscowości zimno było nad samym morzem, choć i tam średnia jak na maj dla tych miejscowości była wysoka z wyjątkiem NW zachodniego wybrzeża -Kołobrzeg i okolice-najzimniejszy region w Polsce. Widać jak bardzo duże znaczenie dla temperatur i w ogóle pogody ma dla miejscowości nadmorskich ma Bałtyk. Wiosną (między marcem a majem) jest tam chłodniej niż jesienią (między wrześniem a listopadem)  czasem wyraźnie. Najcieplejszym miesiącem jest tam sierpień a najchłodniejszym luty. Widać tu różnice między resztą kraju gdzie średnio wiosna jest bardzo podobna do średniej jesieni termicznie a  w niektórych miejscach wiosną jest nieco cieplej niż jesienią. Niestety w takich miejscowościach jak Łeba, Kołobrzeg, Świnoujście, Hel jest co prawda cieplej między listopadem a marcem ale w kwietniu miejscowości nadmorskie zaczynają mocno odstawać na tyle że latem naprawdę trudno o stabilne i długo trwające wysokie temperatury. Wysokie ekstrema tych dla Kołobrzegu np. 38.0 nie mają przełożenia na lato – fala upałów jest tam bardzo krótka często upał trwa jeden dzień a poprzedzającego dnia jest ledwie ok 20 stopni tak  samo jak następnego. Piszę o tym dlatego że np. w tak rekordowym maju podczas gdy w większości kraju było przeważnie powyżej 20 stopni to nad samym morzem bezwzględnie dominowały temperatury rzędu kilkunastu stopni a temperatury powyżej 25 stopni to jednorazowe wyskoki ( raz na kilkanaście dni powieje od lądu). Bardzo niskie amplitudy czyli bardzo słaba zima i bardzo słabe lato powoduje że nie chciałbym mieszkać ( zawsze to kwestia gustu), ale pojechać raz na jakichś czas to czemu nieMam wrażenie, że “chłód” morski bardziej przeszkadza komentującym tutaj jak samym mieszkańcom wybrzeża. Zrozumcie, że te temperatury ograniczają się często do samej plaży. Naprawdę nie musicie tak żałować tych ludzi. Wielu z nich nie zamieniłoby się na inne regiony kraju. Ale rozumiem, że dla niektórych jedynym wyznacznikiem jakości klimatu jest liczba dni gorących. Dal mnie małe amplitudy są właśnie zaleta. Nie potrzebuje mrozu, ani gorąca.
Po co komu upały nad morzem? 20c w słoneczny dzień jest bardzo przyjemne. Zwłaszcza, że w nocy temperatura często jest podobna do tej w dzień. Już pisałem o tym w innym wpisie. Lepsze 20c i wiatr jak ponad 30c i cisza. Na plaży jest wtedy nie do zniesienia. Jest gorzej wtedy niż gdziekolwiek indziej. Ostre słońca, biały piach i tafla wody robią swoje.Ale jak Słońca nie ma to przy 20 st. już nie jest tak fajnie.Pewnie że tak dla niektórych to zaleta i wcale nie żałuje ludzi mieszkających, dlatego napisałem że to kwestia gustu. Pisałem subiektywnie ale jednocześnie  jednak  jak miejscowości nadmorskie różnią się pogodą ( temperaturą ) od reszty kraju. Jeszcze raz podkreślę nikomu nie narzucam swojego upodobniania ja lubię bardzo duże zróżnicowanie ( mroźną zimę ze śniegiem przerywaną odwilżami lub nieco mniej ciepłą zimę ale tylko w wydaniu bardzo ciepłym/ekstremalnym i ze słońcem z jak najmniejszą ilością dni 0-5 stopni i pochmurnym niebem), ciepłe ale nie gorące wiosnę i jesień, oraz gorące lato z temperaturami 25+ i bardzo rzadko ale też czasem poniżej 25 , 20 stopni dla odmiany, lubię ale bardzo krótkie dni bardzo mroźne zimą i bardzo upalne latem, oraz dużą ilość słońca zaś deszcz z rzadka i głównie z potrzeby przyrody). Więc klimat nadmorski tu zupełnie podobnie jak klimat podgórski/górski czyli drugiego krańca Polski- zima bywa tam mroźna ( choć nierzadko na wschodzie kraju zimy są mroźniejsze niż tam), wiosna jest raczej chodna i kapryśna tak jak lato i jesień, choć lato bywa cieplejsze niż nad samym morzem. Mieszkam tu gdzie mieszkam z dala od morza i od gór na nizinach i tu jestem najbardziej zadowolony jeśli chodzi o pogodę, choć dla odmiany lubię jeździć na kilka dni nad morze i w góry. Zostawiając już upodobania a wracając do klimatu nadmorskiego to właśnie takie dni jak ostatnio z dużą różnicą między miejscowościami nadmorskimi a miejscowościami położonymi już kilkanaście dalej od morza występuję w porze ciepłej dość często i mogą się utrzymywać kilka dni.Ja lubię jak przed kolacją wigilijną rano zaczyna padać śnieg i  przestaje tuż przed 16:00. Niebo wtedy się wypogadza i dzięki temu widać “pierwszą gwiazdkę”. Potem skrzące się w śniegu Boże Narodzenie.  Lubię jak reszta zimy jest biała, ale jednocześnie niezbyt mroźna.  Itd itd.Przyznaję rację Marcinowi – fakt, czasem skręca mnie z zazdrości o wiosnę na południe od nas i majowe mroźne podmuchy bywają przykre, ale jest to cena, ktorą chętnie płacę za cudowne lato – upały zdarzają się jednak bardzo rzadko, najczęściej zanim się zrobi gorąco włącza się cudowna bryza – łagodną jesień i generalnie za ciągłe przewietrzanie. No a w tym roku to w ogóle nie było na co narzekać.@Ash
Ja mieszkam na pojezierzach. Często u mnie cumulusy mocno się rozwijają prowadząc nie raz do całkowitego zachmurzenie podczas gdy na wybrzeżu jest piękny pas czystego nieba. No i te temperatury minimalne. Dla niektórych to bez znaczenia, ale dla mnie to bardzo ważne. Co z tego, że w dzień mam 20-25c skoro nad ranem jest tak zimno, że trzeba w kurtce iść do pracy. Ta wiosna jest wyjątkowa, ale też bywały zimne noce a dni gorące.Każdy ma swoje upodobania ja Mazowsza nie zamieniłbym nadmorskie miejscowości i góry, choć uważam że są to fajne miejsca na odwiedziny w Polsce tak samo jak np. Irlandia w której byłem ale pogodowo i klimatycznie zupełnie mi nie odpowadaW końcu upał dotarł też do Górnego Śląska ;]
Według Ogimetu było dziś w Katowicach równe 30 stopni.Choć @alewis pisał, że dziś była szansa nawet na 32 stopnieU mnie juz tej nocy prawdopodobnie mocniej popada.Co ciekawe mimo rekordowego kwietnia i maja, ta wiosna (9.07st) nie była rekordowa w Białymstoku. Cieplejsze były w 2000(9.23), 2002(9.37) i 2014 (9.13). A to ze względu na bardzo chłodny marzec.
Jednak widać patrząc na roślinność jak jest ekstremalnie ciepło od prawie 2 miesięcy – moja grusza kwitnie właśnie drugi raz w tym roku. Czegoś takiego nie widziałem nigdy.No i pierwszy porządniejszy deszcz w Krakowie od 18 maja -z tego co patrzę na stację Wola-Justowska – ok. 5mm  (Balice jeszcze miały opad 6mm 23 maja).  Wspaniałe orzeźwienie po upalnym dniu i współczuje tym z regionów gdzie nie padało dłużej. Dzisiaj miałem wrażenie, że roślinność jest dość mocno wysuszona, pomimo nie takich małych opadów w maju.Po kolejnym dniu z Tmax około i nieco ponad 30°C i zdecydowaną przewagą pogodnego nieba, wieczór w Warszawie nadal jest ciepły (o godz. 22. temp. rzędu 23,5°C), ale i od W zbliża się już pierwsza komórka burzowa. I wygląda na to, że tej nocy i jutro za dnia strefy opadowo-burzowe znad W Polski będą wędrowały dalej na E. Po tygodniu bardzo ciepłym (gorąco-upalnym), suchym i pogodnym zapowiada się tu kolejna mokra sobota – choć tym razem opady powinny być bardziej rozczłonkowane, na przemian z rozpogodzeniami.Lucas, oglądam program “W tyle wizji” i na podglądzie panoramy Warszawy wyświetlanej za prowadzącymi widzę jak ładnie tam bije :)Piszesz “kolejna mokra sobota”
Gdzie mokra, jak mokra? Kraj na gwałt potrzebuje deszczu. Nie zmieniaj się w pogodynkę ze środków masowego oduraczania. Do tej pory pisałeś z sensem i mam nadzieję że tak pozostanie.Nie rozumiem Twojej nerwowej aluzji…??? Ja przecież tylko w sposób nie emocjonalny skomentowałem kwestię pojawiania się opadów na C Mazowszu.
Choć uściślając to tym razem mokry był już późny piątkowy wieczór i sobotni poranek (a nie jak przed tygodniem głównie sobotni dzień).Reasumując- narzekanie na deszcz w najmniejszym stopniu jest teraz co najmniej kontrowersyjne i na pewno bardzo niestosowne, ale w poście @lucasa nie widać było narzekania, wiec nie widze problemuA teraz nieco bardziej emocjonalnie wyrażę zadowolenie, że opady w Warszawie i okolicach pojawiły się późnym wieczorem i w nocy. Spadło +/- 10 mm, powietrze zrobiło się bardziej rześkie i świeże, a teraz (za dnia) jest ponownie pogodniej i ciepło, ale nie tak przesadnie jak w poprzednich dniach.“Kraj na gwałt potrzebuje deszczu.”Ale nie cały kraj.
Na Górnym Śląsku pada codziennie od 5 dni.Suma za te 5 dni jest bardzo różna bo u mnie to raptem 2,7 mm (wczoraj wieczór) i 20-30 mm spokojnie może spaść (bez gradobicia i w ciągu 5 godzin przynajmniej . Potrzeba więcej równomiernych opadów typu ciągłego trwających 10-12 godzin i to w różnych miejscach kraju np. w rejonie Bydgoszczy, Zielonej góry , Nowego Sącza, ale na Górnym śląsku też by było to wskazane. Wtedy nie będzie takich różnic jak teraz . Mianowicie w Katowicach, Rudzie śląskiej za 5 dni suma 2-5 mm a niedalekim Orzeszu chyba  ponad 30mm.Opady ciągłe dzień lub dwa i później słoneczna pogoda przez 7-10 dni z temperaturami maksymalnymi 22-27 K.  W prognozach niestety tego nie widać.Z ta kolejna mokrą sobota to przesadziłeś bo tydzień temu opady (punktowo bardzo silne) wystąpiły wąskim pasie(południkowo) Było to Tutaj dosyć dokładnie opisane. Tydzień temu na Górnym śląsku w sobotę i niedziele było zachmurzenie małe i umiarkowane a na termometrach 26-29 stopni i ani kropli deszczu. Wczoraj miałem przyjemność między 23-cia a 24 -tą obserwować fajną burzę z dosyć silnymi wyładowaniami, prawie bez wiatru i z opadem 2,7mm (po 9 dniach suchych i gorących). Taki charakter opadu ,z taką sumą  (2-3mm) trwający godzinę i występujący dziennie to byłoby optymalna pogoda od 01.-05 do 30.09. Dzisiaj burze ,miejscami silne, z gradem mogą wystąpić miejscami na terenie całej Polski nie tylko we wschodniej połowie kraju.Poprawki  Ma być :…kolejną….sobotą…w wąskim…niedzielę…23-cią…01.05Oby jutro chociaż u mnie popadało bo dzisiaj to w okolicy 30 kilometrów ode mnie padało i to dość mocno a u mnie – jakby fatum – nic – sucho tylko postraszyło i kilka kropel spadłoW Bydgoszczy za maj opady wyniosly 9 mm a dzieki wczorajszej burzy za czerwiec mamy juz 7 mmDzisiaj trochę znowu modele poległy, u mnie od rana bardzo pochmurno, zaledwie 19 st. i słabo popadało, niestety…. już mogło lunąć skoro i tak mamy taką pogodę…Your email address will not be published. Required fields are marked *Comment Name * Email * Website Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. 

Currently you have JavaScript disabled. In order to post comments, please make sure JavaScript and Cookies are enabled, and reload the page. Click here for instructions on how to enable JavaScript in your browser. Notify me of follow-up comments by email. Notify me of new posts by email.This site uses Akismet to reduce spam. Learn how your comment data is processed.  Łukasz – 38 letni wspaniały mąż Agnieszki, opiekuńczy i oddany ojciec 11-letniej Zuzi i 8-letniego Wiktora. Mój starszy brat i męska ostoja całej naszej rodziny. Mój autorytet. Dla innych lekarz kardiolog inwazyjny, bohater i osoba która za przyzwoleniem nieba sprowadziła z powrotem do świata żywych ich bliskich. Od dziecka chciał być lekarzem – profesjonalnym, szczegółowym i dokładnym, najlepszym w swojej dziedzinie tak aby mieć pewność, że zrobił wszystko by pomóc swoim pacjentom.Jego zaś samego los nie szczędził, 6 lat temu wykryto u niego nowotwór jądra – operacja, chemioterapia, dylematy na temat powiększania rodziny, niepewność i pojawiający się najpierw co 3 miesiące a potem co pół roku paraliżujący strach podczas badań kontrolnych. 2-letni Wiktor i 5 letnia – Zuzia- dzieci widziały tylko tyle że tatusiowi nie można przez jakiś czas przeszkadzać. On zaś sam cierpiał podwójnie, że nie był w stanie w pełni poświęcić się dzieciom, które tak cieszyły się na Jego widok gdy wracał z Oddziału Chemioterapii. Chciałoby się zapomnieć o tym okresie, wyrzucić te wspomnienia w czarną otchłań, ale blizny na Jego ciele przypominają o konsekwencjach chemioterapii.W trakcie leczenia, w okresach lepszego samopoczucia wracał do pracy, bo poza rodziną, która jest dla Niego największą wartością to szpital a właściwie pacjenci byli i są jego motorem napędowym do bycia silniejszym – dla innych. Czas mija, mija kolejny rok w którym prawdopodobieństwo wznowy maleje.1 kwietnia 2018r. – Łukasza od dłuższego czasu boli kręgosłup; tłumaczy, że to od stania przy zabiegach. Robi kontrolne badania, są bardzo złe – wstępna diagnoza: toksyczne uszkodzenie wątroby, najprawdopodobniej po chemioterapii. Kubeł zimnej wody – mobilizacja, trzeba poszerzyć diagnostykę i szybko zacząć się leczyć.3 dni później – wizyta w szpitalu zakaźnym i dalsza diagnostyka – CA 19.9 – marker nowotworowy trzustki ponad 6 000 (norma 37). Nie przyjmujemy tego do wiadomości, to na pewno jakiś błąd5 dni później – ŚWIAT STAJE W MIEJSCU – wynik MRI jamy brzusznej – diagnoza: NOWOTWÓR TRZUSTKI Z PRZERZUTAMI DO WĄTROBY I ŚLEDZIONY
 To nie może być prawda…! To nie jest prawda…. Ile cierpienia może znieść jeden człowiek…?! Dlaczego mój brat, dlaczego nie ja? …… Obudź się, to tylko zły sen!Obudziliśmy się nie po to by stwierdzić że to sen, bo niestety to brutalna rzeczywistość, ale po to żeby pomóc bratu zmierzyć się z chorobą, działać, leczyć wszystkimi możliwymi sposobami, zrobić wszystko aby pokonał nowotwór.
Zarówno Agnieszka jak i Łukasz będąc lekarzami zdają sobie sprawę, iż będzie to bardzo ciężka walka, nierówna walka, bo z zaawansowanym nowotworem, któremu jakby było mało dał przerzuty na wątrobę.
Łukasz miał wykonaną laparotomię, której celem było pozyskanie wycinków do badań histopatologicznych i genetycznych. To z kolei może otworzyć drogę do celowanego leczenia.Widzę, jak każdy ruch sprawa mu ból, ale też widzę też po nim, że to nie ból fizyczny sprawia największe cierpienie… Oczy ma smutne, ale jest silny – ma dla kogo walczyć, dla żony, dzieci, rodziny. Zaledwie parę dni po laparotomii, bolesnej i ciężkiej z opatrunkami brzuchu jedzie na chemioterapię, bo nie ma na co czekać. On już wie jak to będzie wyglądało…. FOLFIRINOX – terapia o dobrej skuteczności, ale ze względu na dużą toksyczność powoduje wiele skutków ubocznych. Jednak wszyscy lekarze mówią to samo: najpierw chemioterapia, potem dalsze leczenie w tym zagraniczne – na które właśnie staramy się zgromadzić środki.Wierzymy, że ta obecna chemioterapia zatrzyma rozwój raka, że nie dojdzie do dalszych przerzutów, że zmniejszy się rozmiar guza. Ale też pokładamy wielkie nadzieje w zastosowaniu terapii celowanej. W tym celu Łukasza krew i wycinek z wątroby został wysłany do genetyków, którzy określą zakres mutacji w tkance nowotworowej (pod kątem terapii celowanych i badań klinicznych) oraz zostanie zbadany DNA pod kątem wrodzonych mutacji, które mogły spowodować zachorowanie na nowotwory w tak młodym wieku. To też jest istotne z perspektywy terapeutycznej.
Zdajemy sobie sprawę, że terapia celowana nie jest refundowana przez NFZ i nie jest prowadzona w Polsce, ale chcemy zrobić wszystko żeby dać Łukaszowi możliwość najlepszego leczenia.Mówię bratu, że ten u góry najwyraźniej stwierdził, że tylko Łukasz jest na tyle silny i pełen pokory aby to wszystko znieść i przetrwać. To będzie długa droga, zapewne wyboista, pełna wzlotów i upadków, ale nigdy pozbawiona nadziei i wiary w to, że mój brat pokona chorobę. Tak jak stara prawda głosi, że dobro wraca do czyniącego dobro, więc do mojego brata musi wrócić ze zdwojoną siłą. Pomóc Łukaszowi można dokonując wpłaty na konto:Fundacja Pomocy Dzieciom i Osobom Chorym “Kawałek Nieba”Bank BZ WBKTytułem: “1577 pomoc dla Łukasza Biedrzyckiego” wpłaty zagraniczne – foreign payments to help Lukasz:Fundacja Pomocy Dzieciom i Osobom Chorym “Kawałek Nieba”swift code: WBKPPLPPBank Zachodni WBKTitle: “1577 Help for Lukasz Biedrzycki” Aby przekazać 1% podatku dla Łukasza:należy w formularzu PIT wpisać KRS 0000382243oraz w rubryce ’Informacje uzupełniające – cel szczegółowy 1%’ wpisać “1577 pomoc dla Łukasza Biedrzyckiego” Łukaszowi można też pomóc poprzez wpłatę systemem DOTPAY: 
			© 2015 Kawałek Nieba | Projekt i wykonanie:			dicori.plJest jeszcze polska firma, która produkuje kosmetyki z nano-wodą, czyli rozbitą na mniejsze cząsteczki niż normalna.








      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    





Właściwe sortowanie śmieci  jest tak skomplikowane, że powstają specjalne aplikacje identyfikujące odpady. Wskazują, do jakiego koloru pojemnika mają być wrzucone. Takie rozwiązanie, stworzone przez studentów Polsko Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, wygrało kilka dni temu konkurs Smart City. Być może dzięki temu wkrótce powstanie polski startup, produkujący kosze na śmieci wyposażone w takie detektory.
Thousands of tonnes of plastic recycling from British households end up stockpiled in countries as far away as Hong Kong. But why is our waste being dumped on sites across the world? #PassOnPlastic pic.twitter.com/yoKy7aAsOS© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17Spis treści
			Naukowy totalitarysta. Jeśli nie chcesz aby wpadli do Ciebie naukowi bojówkarze, zostaw komentarz.		“(…) o tyle zanur­kuje bardzo głęboko w Obłok Oorta.”
Oczy­wi­ście zakła­da­jąc, że Obłok Oorta w ogóle istnieje. Bo jak na razie jego ist­nie­nie jest, niestety, tylko hipo­te­tyczne. Choć, oczy­wi­ście, mamy kilka prze­sła­nek wspie­ra­ją­cych tą hipotezę, to jednak dowodu jego ist­nie­nia wciąż nie (no, chyba, że o czymś nie wiem).Dobrze gada?  0  0Gdzieś czytałem, że za miliard lat i tak nie będzie już życia na Ziemi. Słońce zwiększy objętość o 10% powo­du­jąc, że tem­pe­ra­tura na Ziemi będzie zbyt wysoka, aby utrzymać wodę w stanie stałym.Dobrze gada?  0  0Natu­ralne roz­pęcz­nie­nie naszego Słońca jest oczy­wi­ście nie­unik­nione, ale jednak 1,3 miliona to znacznie bliższa per­spek­tywa niż ponad miliard. 😉Dobrze gada?  0  0Fan­ta­styczny artykuł, mery­to­ryczny, zrów­no­wa­żony i ciekawie napisany. Wpisuję się na listę stałych czy­tel­ni­ków 😉Dobrze gada?  0  0Richard Feynman rzekł kiedyś, że cierpi na pewną przewlekłą chorobę: ciekawość. Jeśli również cierpisz na tę przypadłość, Kwantowo.pl jest miejscem dla Ciebie. Jeśli chcesz być na bieżąco, obserwuj blog na facebooku lub twitterze.powered by WassUp
										Copyright © Kwantowo.pl. 2018 • All rights reserved.
									
Onyx WordPress Theme by EckoThemes.
Published with WordPress.
Zespół Downa, trisomia 21 (ang. Down syndrome, trisomy 21), dawniej nazywany mongolizmem – zespół wad wrodzonych spowodowany obecnością dodatkowego chromosomu 21. Eponim pochodzi od nazwiska brytyjskiego lekarza Johna Langdona Downa, który opisał go w 1866 roku. W 1959 roku Jérôme Lejeune odkrył, że u podstaw zespołu wad wrodzonych leży trisomia chromosomu 21.Osoby z zespołem Downa mają mniejsze zdolności poznawcze niż średnia w populacji zdrowej. Wahają się one od lekkiej do umiarkowanej niepełnosprawności intelektualnej. Zaburzenia rozwojowe manifestują się głównie jako skłonność do zawężonego myślenia lub naiwność. Niewiele osób wykazuje niepełnosprawność intelektualną w stopniu głębokim. Częstość występowania zespołu Downa szacuje się na 1 przypadek na 800–1000 żywych urodzeń.Wiele objawów przedmiotowych zespołu Downa jest niecharakterystycznych i spotyka się je także u osób z prawidłowym kariotypem. Zalicza się do nich: pojedynczą bruzdę dłoniową (zamiast podwójnej bruzdy na jednej lub obu dłoniach), migdałowaty kształt oczu spowodowany fałdem nad powieką, krótsze kończyny, osłabione napięcie mięśniowe oraz wystający język. U osób z zespołem Downa istnieje zwiększone ryzyko wystąpienia: ciężkiego zapalenia płuc, wad wrodzonych serca. Ostateczny stopień rozwoju i komfort życia dziecka z zespołem Downa mogą poprawić działania zainicjowane już we wczesnym dzieciństwie, tj. prawidłowa opieka lekarska, akceptacja i zaangażowanie rodziny oraz edukacja i szkolenie zawodowe. Istnieją jednak pewne fizjologiczne i genetyczne ograniczenia, których nie można pokonać.Angielski lekarz John Langdon Down jako pierwszy opisał w 1862 zespół Downa, uważając go za odrębną postać opóźnienia umysłowego, a szerzej przedstawił w pracy z 1866 zatytułowanej „Observations on an ethnic classification of idiots”[1]. Ponieważ Langdon Down stwierdził podobieństwo wyglądu badanych dzieci do rasy mongolskiej w opisie Blumenbacha, na określenie nowej jednostki chorobowej wprowadził termin "mongolism" (mongolizm) i "Mongolian idiocy" (idiotyzm mongolski)[2]. Langdon Down utrzymywał, że mongolizm jest przykładem "retrogresji", czyli pojawienia się mongoloidalnych cech wyglądu u dzieci rodziców rasy kaukaskiej – wówczas uważanej za stojącą wyżej niż mongolska.W XX wieku "idiotyzm mongolski" był najczęściej rozpoznawalną formą opóźnienia umysłowego. Większość dzieci z rozpoznanym zespołem trafiała do specjalnych przytułków, niewielka ich część z problemami zdrowotnymi była leczona, a większość umierała w niemowlęctwie albo wczesnej młodości. Powstanie i upowszechnienie ruchu eugenicznego doprowadziło do wprowadzenia w 33 z 48 stanów USA i wielu innych krajach programów przymusowej sterylizacji osób z zespołem Downa i innych, z porównywalnym stopniem niepełnosprawności. Krańcowym wyrazem takiej polityki państwa było wprowadzenie w nazistowskich Niemczech programu eutanazji (Akcja T-4) w 1940. Po wojnie sprzeciw sądów i opinii publicznej doprowadził do zarzucenia wprowadzonych wcześniej eugenicznych rozwiązań.Do końca lat 50. przyczyna zespołu Downa pozostawała nieznana. Stwierdzono występowanie zespołu we wszystkich grupach etnicznych, zależność między wiekiem matki a ryzykiem zespołu i rzadkość rodzinnego występowania fenotypu. Wynalezienie w tym czasie techniki kariotypowania doprowadziło do zidentyfikowania szeregu nieprawidłowości kształtu i liczby chromosomów. W 1959 Jérôme Lejeune odkrył dodatkowy chromosom u pacjentów z zespołem Downa[3]. Wkrótce zidentyfikowano dodatkowy chromosom jako kopię chromosomu 21 pary i określono trisomię 21 jako przyczynę zespołu. Stało się to po konferencji naukowej odbywającej się w Kopenhadze, w której uczestniczył Jérôme Lejeune, a na której szwedzki genetyk Albert Levan przedstawił swoje (i współpracującego z nim Joe-Hin Tjio) odkrycie dotyczące liczby chromosomów w ludzkim kariotypie[4]. To nasunęło Lejeune’owi pomysł, aby zbadać jednego ze swoich pacjentów z zespołem Downa. Po wykonaniu biopsji skóry, Lejeune zbadał bioptat pożyczonym sprzętem, odkrywając, że osoby z zespołem Downa posiadają dodatkową kopię chromosomu 21.W 1961 roku w liście do The Lancet dziewiętnastu genetyków (wśród nich Lejeune, Warkany, Polani, Potter) zasugerowało zmianę nazwy zespołu, jako że termin „idiotyzmu mongolskiego” ma wprowadzające w błąd konotacje i stał się przez to kłopotliwy w użyciu[5]. The Lancet upowszechnił termin Down’s Syndrome. WHO w 1965 oficjalnie uznała pierwotny termin za zarzucony po prośbie mongolskiego delegata[6], jednakowoż, czterdzieści lat później, nadal spotyka się termin mongolizmu, także w czołowych podręcznikach medycznych, np. Review of Medical Physiology (22nd Edition, 2005) Williama Ganonga i General and Systematic Pathology (4th Edition, 2004) pod redakcją Jamesa Underwooda.Zespół Downa jest aberracją chromosomową (chromosomopatią) charakteryzującą się obecnością dodatkowego chromosomu 21 albo jego części, np. na skutek translokacji chromosomowej. Objawy kliniczne zależą od ilości dodatkowego materiału genetycznego chromosomu 21, a także od innych, nieokreślonych czynników. Do aneuploidii może dojść na kilka różnych sposobów:Trisomia 21 (47,XX,+21) jest spowodowana nondysjunkcją chromosomów w podziale mejotycznym. Zdarzenie to prowadzi do powstania gamety (jaja lub plemnika) z nieprawidłową ilością chromosomów autosomalnych równą 23 zamiast 22. Gdy dojdzie do zapłodnienia, powstała zygota ma 47 zamiast prawidłowych 46 chromosomów. Trisomia 21 chromosomu jest przyczyną około 95% przypadków zespołu Downa, z czego 88% jest skutkiem nondysjunkcji w oogenezie, a 8% w spermatogenezie[7].Trisomia 21 chromosomu ma początek w momencie zapłodnienia i wszystkie komórki potomnego organizmu ją posiadają. Jednakże możliwa jest sytuacja, w której część komórek organizmu ma prawidłową liczbę chromosomów, a część jest aneuploidalna. Określa się ją jako mozaicyzm i oznacza mos 46,XX/47,XX,+21 albo mos 46,XY/47,XY,+21. Do mozaicyzmu dochodzi na dwa sposoby: wskutek nondysjunkcji na etapie wczesnych podziałów komórkowych w zdrowym zarodku albo nondysjunkcji w aneuploidalnym zarodku prowadzącej do powstania linii komórkowej z prawidłową liczbą chromosomów. Procent aneuploidalnych komórek w przypadku mozaicyzmu jest bardzo zmienny; jest to przyczyna 1–2% przypadków zespołu Downa.Nadmiar materiału genetycznego chromosomu 21 w komórce może być skutkiem tzw. translokacji Robertsonowskiej. W takim przypadku długie ramię chromosomu 21 jest przyłączone do innego chromosomu, często jest to chromosom 14 (zapis kariotypu 45,XX,t(14;21q)) albo pozostaje przyłączony do chromosomu 21, co określa się jako izochromosom i oznacza 45,XX,t(21q;21q). Prawidłowy podział mejotyczny prowadzący do powstania gamet obarczony jest wówczas znacznym ryzykiem powstania aneuploidalnych komórek płciowych. Translokacyjny zespół Downa określa się czasem jako "rodzinny zespół Downa". Jest to przyczyna 2-3% przypadków[7]. Nie stwierdza się efektu wieku matczynego w tych przypadkach, a translokacja może być zarówno matczynego, jak i ojcowskiego pochodzenia.Rzadko fragment chromosomu 21 ulega duplikacji. Prowadzi to do trisomii części genów 21 chromosomu; kariotyp tych chorych oznacza się 46,XX, dup(21q)) albo 46,XY, dup(21q))[8]. Pacjenci z taką aberracją chromosomową wykazują szereg cech fenotypowych zespołu Downa, zależnie od tego, które geny występują w nieprawidłowej liczbie kopii.Częstość zespołu Downa szacuje się na 1:800-1:1.000 żywych urodzeń[10]. W 2006 CDC podało oszacowanie częstości zespołu Downa w USA na 1:733 (5429 przypadków na rok)[11]. Około 95% tych pacjentów ma aneuploidię chromosomu 21. Zespół Downa występuje jednakowo często we wszystkich grupach etnicznych i społecznych.Wykazano zależność między wiekiem matki a częstością zespołu Downa u dzieci. U matek w wieku 20 lat ryzyko zespołu Downa u dziecka wynosi 1/1667; w wieku 30 lat 1/952; w wieku 35 lat 1/387; w wieku 40 lat 1/106; w wieku 45 lat 1/30; a u matek po 49 roku życia 1/11 urodzonych dzieci ma zespół Downa[12][13][14].Ryzyko wzrasta z wiekiem matki, ale 80% dzieci z zespołem Downa ma matki poniżej 35. roku życia, co związane jest z najwyższą płodnością w tej grupie wiekowej. Inne czynniki zwiększające ryzyko urodzenia dziecka z zespołem Downa nie są znane, choć zostały poznane czynniki mutagenne odgrywające rolę w powstawaniu aberracji chromosomowych. Niedawno uzyskane dane wskazują na to, że również wiek ojca odgrywa rolę w zwiększeniu ryzyka wystąpienia zespołu Downa u potomka, które dodatkowo powiększa wyższy wiek partnerek starszych mężczyzn[15].Trisomia 21 objawia się zespołem wad wrodzonych, z których większość (79%[16]) to wady małe, niewpływające na jakość życia, określane też jako cechy dysmorficzne. Obok nich chorzy często mają też duże wady, np. wady wrodzone serca – wymagające leczenia chirurgicznego. Stałymi cechami zespołu są upośledzenie umysłowe i pierwotny niedobór odporności.U noworodków z zespołem Downa występuje wiotkość mięśni. Hipotonia mięśni częściowo odpowiada za tendencję do otwierania ust i wysuwania języka. Występuje zwiększona ruchomość kończyn w stawach. Waga i wzrost są przeciętne przy urodzeniu, w okresie dojrzewania może wystąpić nadwaga. Ostateczny wzrost jest niższy niż średnia w populacji.Nie ma wady wrodzonej występującej ze 100% częstością u osób z trisomią 21. Najczęstsze z nich to:Większość osób ma niepełnosprawność intelektualną od stopnia lekkiego (IQ 55–70) do umiarkowanego (IQ 35–54) stopnia[17]. Iloraz inteligencji dzieci z mozaikowatością (patrz niżej) jest wyższy o 10–15 punktów.Osoby z lekkim stopniem niepełnosprawności intelektualnej radzą sobie w codziennym życiu, potrzebując jedynie niewielkiej pomocy ze strony opiekuna, w przypadku znacznego stopnia niepełnosprawności intelektualnej konieczna jest pomoc w każdej dziedzinie, np. myciu się, ubieraniu się, robieniu zakupów czy wypełnianiu formularzy. Osoby niepełnosprawne umysłowo i fizycznie wymagają niekiedy opieki przez 24 godziny na dobę[18].Kobiety w ciąży mogą być poddane badaniom przesiewowym pod kątem ewentualnych nieprawidłowości ciąży. Szereg standardowych badań prenatalnych może doprowadzić do wczesnego rozpoznania zespołu Downa. Konsultacja genetyczna połączona z testami genetycznymi, takimi jak amniocenteza, biopsja kosmówki (CVS) lub przezskórne pobranie krwi pępowinowej (percutaneous umbilical blood sampling, PUBS) mogą być oferowane kobietom, u których ryzyko urodzenia dziecka z zespołem Downa jest wysokie ze względu na wiek, lub u których standardowe badanie prenatalne wskazuje na taką możliwość. Za granicę wieku, powyżej której za wskazane uważa się wykonanie takich testów, uważa się 30–35 lat (powyżej tej granicy ryzyko urodzenia dziecka z zespołem Downa przewyższa ryzyko ewentualnych powikłań inwazyjnego badania prenatalnego).Amniocenteza i CVS są inwazyjnymi procedurami i wiążą się z ryzykiem uszkodzenia płodu i wywołania poronienia (ryzyko wynosi 0,5-1%, a jeśli przeprowadzane jest w odpowiednich warunkach, jest praktycznie równe 0). Badania nie przeprowadza się, jeśli ryzyko powikłań wynikających z przeprowadzenia badania inwazyjnego przekracza ryzyko choroby płodu.Obok tych dwóch badań są dostępne także inne, nieinwazyjne techniki pozwalające rozpoznać zespół Downa w okresie prenatalnym. Każdy test daje określony procent wyników fałszywie dodatnich, czyli przypadków, w których test wskazuje na rozpoznanie zespołu Downa u płodu, który w rzeczywistości nie posiada tego typu nieprawidłowości genetycznej. Powszechnie stosowane metody badań przesiewowych zostały przedstawione w tabeli.Nawet przy użyciu najlepszych nieinwazyjnych metod badań przesiewowych stopień wykrywalności wynosi 90%–95%, a wyniki fałszywie dodatnie stanowią 2%–5%. Wyniki fałszywie dodatnie mogą być spowodowane obecnością ciąży mnogiej (bardzo rzadko niewykrywanej przy zastosowaniu USG), nieprawidłowo ustalonym dniem ciąży lub poziomem białek, który jest w rzeczywistości w normie.Wyniki dodatnie potwierdza się amniopunkcją lub wykonaniem biopsji kosmówkowej. Amniopunkcja jest metodą inwazyjną polegającą na pobraniu płynu owodniowego od matki i identyfikacji komórek płodu. Badanie w laboratorium może trwać kilka tygodni, ale wykrywa ponad 99,8% wszystkich zaburzeń liczby chromosomów przy bardzo rzadkich wynikach fałszywie dodatnich.Przeważająca większość wyników wczesnych badań przesiewowych jest ujemna z powodu rzadkiego występowania zespołu Downa. Wyniki (w tym fałszywie dodatnie) potwierdza się zwykle wykonaniem amniocentezy, a ponieważ amniocenteza niesie ze sobą małe ryzyko wywołania poronienia, to istnieje niewielkie ryzyko poronienia zdrowego płodu. Ryzyko utraty ciąży w wyniku amniocentezy podaje się tradycyjnie w źródłach na 0,5%, ale niedawne wyniki badań wskazują, że jest ono znacznie niższe[22].W przeglądzie literatury dotyczącej wybiórczych aborcji z 2002 wykazano, że 91–93% ciąż z rozpoznaniem zespołu Downa zostaje przerwane[23].Konsekwencje zdrowotne obecności dodatkowego materiału genetycznego w komórkach osób z zespołem Downa są bardzo zróżnicowane i mogą dotyczyć funkcjonowania każdego organu, czy procesu fizjologicznego w organizmie. W związku z możliwymi problemami zdrowotnymi podejmuje się odpowiednie działania prewencyjne, np. szczepienia przeciwko grypie, zaś w przypadku pojawienia się objawów chorobowych prowadzi się odpowiednie leczenie oraz dąży się do zapobiegania powikłaniom, a także udziela się wsparcia pacjentom i ich rodzinom w radzeniu sobie z niepełnosprawnością i chorobami[24].Za powstanie zespołu Downa odpowiada kilka odmiennych mechanizmów genetycznych. Konsekwencją jest szeroka gama objawów, będących efektem złożonych interakcji pomiędzy wpływem genów i środowiska. Ustalenie, które objawy wystąpią u dziecka obarczonego zespołem Downa jest możliwe dopiero po urodzeniu. Niektóre problemy zdrowotne, tj. wady serca są wrodzone, inne ujawniają się wraz z upływem czasu, np. padaczka.Najczęstszymi manifestacjami zespołu Downa są:Do innych rzadszych chorób należą:Z drugiej strony u osób z zespołem Downa we wszystkich przedziałach wiekowych i u obu płci stwierdzono, analizując orzeczenia o przyczynie zgonów w Stanach Zjednoczonych w latach 1983–1997, wyraźnie zmniejszoną częstotliwość występowania nowotworów złośliwych w porównaniu do pozostałej części populacji, ta tendencja nie dotyczyła jednak białaczek i nowotworów jądra. Do najczęściej wymienianych przyczyn śmierci należały: wrodzone wady serca, demencja, niewydolność tarczycy i białaczka[25]. Do tej pory nie wiadomo jednak, czy zmniejszona zapadalność na nowotwory wśród osób z zespołem Downa jest wynikiem supresorowego działania genów z chromosomu 21 (jak np. Ets2), wyższego prawdopodobieństwa apoptozy w komórkach obarczonych aberracją chromosomu 21, czy zmniejszonej ekspozycji na szkodliwe czynniki środowiskowe mające znaczenie w rozwoju nowotworów lub innych, niespecyficznych czynników. Dodatkowo osoby z zespołem mają znacznie zmniejszone ryzyko stwardnienia tętnic i retinopatii cukrzycowej.Dzieci urodzone z zespołem Downa tak jak inne dzieci mogą śmiać się lub płakać i wykazywać w wyglądzie zewnętrznym podobieństwo do matki lub ojca. Do szczęśliwego życia potrzebują miłości, opieki i zainteresowania. Wymagają od rodziców specjalnej troski oraz stymulacji, aby osiągać kolejne, wyższe stopnie rozwoju umysłowego i fizycznego. Ich wychowanie kosztuje rodziców więcej czasu i pracy.Perspektywy oraz komfort życia dzieci z zespołem Downa w XXI wieku są o wiele korzystniejsze niż w przeszłości. Dzieci, które urodzą się z wadą serca (około ¼ dzieci z zespołem Downa przychodzi na świat z wrodzoną wadą serca) zostają poddane operacji. Operacja we wczesnym dzieciństwie oraz pobyt w szpitalu są stresującym przeżyciem dla rodziców, ale po okresie rekonwalescencji dziecko z reguły nie ma większych problemów z sercem i jest w stanie prowadzić normalny tryb życia.Ze względu na zwiększone ryzyko pewnych chorób dzieci z zespołem Downa wymagają regularnych kontroli lekarskich, m.in. pediatrycznej, otorynolaryngologicznej i okulistycznej.Dzieci z zespołem Downa rozwijają się wolniej niż ich rówieśnicy, co można zauważyć pod koniec 1. roku życia, gdyż wolniej uczą się stać, a następnie mówić, przy czym z obserwacji rodziców wynika, że ich dzieci znacznie więcej rozumieją, niż są w stanie wypowiedzieć słowami.Każda osoba z zespołem Downa posiada indywidualny charakter. Wbrew panującemu stereotypowi, według którego osoby z zespołem Downa miałyby być zawsze spokojne, przymilne i muzykalne, wśród osób z zespołem Downa można spotkać jednostki pewne siebie, lubiące kontakty towarzyskie, ekstrawertyczne, uprawiające sport, a także nieśmiałe, które preferują spokojny tryb życia.W Holandii prawie wszystkie dzieci z zespołem Downa wychowują się i dorastają w rodzinie, uczęszczają do przedszkoli i szkół o specjalnym programie nauczania. Wiele zdobywa uprawnienia do wykonywania prostego zawodu, pracuje i prowadzi w miarę samodzielne życie. Osoby, którym nie udało się osiągnąć aż tak wysokiego stopnia samodzielności, mieszkają w specjalnych domach dla osób z lekkim upośledzeniem umysłowym pod opieką wychowawców.Opracowano na podstawie informacji Stowarzyszenia na rzecz dzieci i osób z zespołem Downa oraz ich rodziców[26].Dziecko z wadami wrodzonymi określanymi mianem zespołu Downa może przyjść na świat w każdej rodzinie, niezależnie od uwarunkowań socjalnych, ekonomicznych, rasowych i kulturowych. Obarczanie się wyrzutami sumienia przez rodziców (głównie przez matki) jest bezpodstawne i niepotrzebne, albowiem przyczyna niewłaściwego podziału w komórce jajowej lub plemniku, w którego wyniku dochodzi do powstania zespołu Downa, nie została do tej pory poznana.Wychowywanie i pielęgnowanie dziecka z zespołem Downa wymaga od rodziców więcej czasu, pracy i nakładów finansowych. W Holandii 15% rodzin przyznało się, że nie radzi sobie z wychowywaniem i zapewnieniem właściwej opieki dziecku z zespołem Downa. Ta sytuacja dotyczy głównie poważnych zaległości edukacyjnych, zaburzeń w zachowaniu oraz problemów zdrowotnych. Także zła sytuacja finansowa i mieszkaniowa rodziny pogarsza prognozę dla dziecka z zespołem.Akceptacja dziecka i pogodzenie się z faktem, że urodziło się z pewnym stopniem upośledzenia umysłowego, pomaga w ustabilizowaniu emocjonalnej sytuacji w rodzinie. Ważną rolę odgrywa także pozytywne nastawienie dalszej rodziny oraz otoczenia. Różnice poglądów rodziców w podejściu do dziecka z zespołem Downa (akceptacja lub odrzucenie) mogą prowadzić w niektórych przypadkach do rozwodu.Rodzice dziecka z zespołem Downa muszą liczyć się z pewnymi ograniczeniami, głównie dotyczącymi częstości kontaktów towarzyskich.Większość ankietowanych rodziców uważa, że ich dziecko z zespołem Downa dostarczyło im wielu pozytywnych doświadczeń i przeżyć.Opracowano na podstawie informacji Stowarzyszenia na rzecz dzieci i osób z zespołem Downa oraz ich rodziców[26].Współcześnie już nie kwestionuje się prawa osób z zespołem Downa do zawierania związków małżeńskich i utrzymywania relacji partnerskich. Edukacja w dziedzinie związków uczuciowych oraz współżycia seksualnego i stosowania antykoncepcji stały się częścią programu nauczania. Znane są małżeństwa, w których jedno lub obydwoje partnerów ma zespół Downa. Zarówno kobiety, jak i mężczyźni z zespołem Downa mogą być płodni, aczkolwiek stopień płodności jest u obu płci obniżony. Osoby obarczone zespołem Downa rzadko podejmują decyzję zostania rodzicami ze względu na wysoki stopień odpowiedzialności i trudności związanych z wychowywaniem potomstwa, także względy ekonomiczne odgrywają niebagatelną rolę. Jeżeli jedno z rodziców ma zespół Downa, to istnieje 35-50% prawdopodobieństwo przekazania dziecku zespołu Downa. W przypadku, gdy obydwoje rodzice są obarczeni zespołem Downa, prawdopodobieństwo jest jeszcze większe. Istnieje także wysokie ryzyko poronienia. Kobiety z zespołem Downa częściej niż inne kobiety wymagają interwencji cięcia cesarskiego i częściej dochodzi u nich do porodów przedwczesnych[27].U obu płci osób obarczonych zespołem Downa stwierdzono częstą pierwotną niewydolność gonadotropową o charakterze postępującym od okresu niemowlęctwa poprzez okres dojrzewania, aż do wieku dorosłego, w którym jest zaznaczona najwyraźniej, co wpływa na zmniejszenie zdolności rozrodczych[28].Znane są nieliczne udokumentowane przypadki ojcostwa mężczyzn z zespołem Downa. Prognozy dla potomstwa rodziców z zespołem Downa są niekorzystne ze względu na ryzyko przeniesienia aberracji chromosomalnej. W udokumentowanym przypadku noworodek miał właściwy kariotyp, ale był obarczony wieloma wadami i zmianami degeneracyjnymi w organach. W raporcie zwrócono też uwagę na problem seksualnego wykorzystywania osób upośledzonych umysłowo i ryzyko związków kazirodczych[29].Dotychczasowe przekonanie o niepłodności mężczyzn z zespołem Downa zostało poddane krytyce ze względu na obecność w literaturze medycznej, potwierdzonych badaniami genetycznymi, przypadków ojcostwa; opisany przypadek dotyczył przyjścia na świat zdrowego syna mężczyzny z zespołem Downa. Najprawdopodobniej zaburzony proces spermatogenezy prowadzący do produkowania złej jakości nasienia jest odpowiedzialny za obniżenie płodności. Znane są natomiast różne przypadki urodzenia dzieci przez kobiety z zespołem Downa.Aktualnie mówi się jedynie o możliwości występowania obniżonej płodności u osób obu płci z zespołem Downa. W związku z powyższym autorzy raportu podkreślają konieczność uświadamiania seksualnego młodzieży z zespołem Downa i informowania o dostępnych metodach antykoncepcji[30].Problemy ze zdrowiem mogą znacząco skrócić długość życia osób z zespołem Downa. W jednym z badań przeprowadzonych w Stanach Zjednoczonych w 2002 wykazano, że średnia długość życia wynosi obecnie 49 lat, z dużymi wahaniami pomiędzy różnymi grupami etnicznymi i społeczno-ekonomicznymi. Poprawa opieki medycznej oraz warunków socjalno-bytowych osób z zespołem Downa doprowadziła do podwojenia średniej długości życia z 25 lat w 1983 do 49 lat w 1997 i dotyczyła przede wszystkim przedstawicieli białej rasy człowieka, a w mniejszym stopniu przedstawicieli czarnej rasy i innych ras[31].Niepełnosprawność ludzi z zespołem Downa niesie ze sobą pewne wymogi i ograniczenia, np. konieczność specjalnej edukacji i opieki wychowawczo-zdrowotnej, dostosowanych warunków mieszkaniowych oraz potrzebę uczestnictwa w rodzicielskich grupach wsparcia. Dopasowana do możliwości i potrzeb edukacja oraz opieka mają na celu ułatwienie codziennego życia osobom z zespołem Downa oraz ich rodzicom, a także umożliwienie normalnego funkcjonowania w społeczeństwie.Na początku XX wieku, w większości wysokorozwiniętych krajów, osoby z zespołem Downa były umieszczane w zamkniętych instytucjach oraz koloniach i w ten sposób wyłączane ze społeczeństwa. Od początku lat 60. rodzice dzieci z zespołem Downa oraz organizacje zrzeszające rodziców, np. MENCAP, a także pedagodzy i inni specjaliści powszechnie opowiedzieli się za prawem osób z jakąkolwiek formą upośledzenia psychicznego lub fizycznego do uczestniczenia w życiu społeczeństwa na najwyższym możliwym do osiągnięcia indywidualnym poziomie[32]. W wielu krajach dąży się do połączenia edukacji specjalnej z normalnymi ustaleniami edukacyjnymi, tak aby dzieci z zespołem Downa mogły uczyć się w powszechnym systemie szkolnym przy jednoczesnym dopasowaniu wymogów do możliwości intelektualnych ucznia.Pomimo tych zmian, zmniejszone umiejętności ludzi z zespołem Downa mogą stanowić wyzwanie dla ich rodziców i rodzin. Zaleca się mieszkanie pod opieką rodziny w celu wykreowania właściwych wzorców zachowania. Osoby upośledzone z zespołem Downa często spotykają się z nastawieniem protekcjonalnym lub dyskryminacją w szerszej społeczności.Pierwszy Światowy Dzień Osób z Zespołem Downa (World Downsyndrome Awareness Day) ogłoszony przez Down Syndrome International odbył się 21 marca 2006 roku. Dzień i miesiąc zostały tak wybrane, aby odpowiadały kolejno genowi 21 i trisomii[33]. W Stanach Zjednoczonych każdego roku w październiku National Down Syndrome Society organizuje Miesiąc Zespołu Downa, jako „forum dla zniszczenia stereotypów, zapewnienia prawdziwej informacji i rosnącej świadomości o potencjale osób z zespołem Downa”[34]. W Południowej Afryce Dzień Świadomości o Zespole Downa jest obchodzony 20 października[35].Szacuje się, że w Polsce żyje 60 tys. osób z zespołem Downa[36].Stowarzyszenie na rzecz Zespołu Downa w Los Angeles posiada listę osób z zespołem Downa, które zagrały role w filmach i telewizji[47].  Zapoznaj się z zastrzeżeniami dotyczącymi pojęć medycznych i pokrewnych w Wikipedii.


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
Purdue University, 2016.


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    
Najnowsze wyniki badań Instytutu Badań Strukturalnych nie pozostawiają złudzeń. Twierdzenia, że kobiety spędzające więcej czasu w domu lepiej zajmują się edukacją swoich dzieci, można włożyć między bajki. Problem leży zupełnie gdzie indziej.Iga Magda oraz Roma Keister z Instytutu Badań Strukturalnych (IBS) przebadały ilość czasu spędzanego przez rodziców na różnych aktywnościach edukacyjnych z dziećmi, takich jak: czytanie, zabawa lub nauka nowych umiejętności (osobno dla dzieci w wieku 1-7 i 8-15 lat).Skąd taki pomysł? Analityczki chciały w ten sposób odpowiedzieć na trzy pytania, które od czasu wprowadzenia różnych programów socjalnych krążą w przestrzeni publicznej:Wyniki są bardzo ciekawe. - Obserwujemy, że statystycznie rzecz ujmując, osoby, w tym przypadku raczej kobiety, które są bezrobotne lub nieaktywne zawodowo i zostają w domu, wcale nie poświęcają więcej uwagi na czynności edukacyjne wobec swoich dzieci niż te pracujące. To trochę wbrew naszej intuicji, prawda? - mówi w rozmowie z Business Insider Polska Iga Magda z IBS.Jest wręcz przeciwnie. A ma to związek z faktem, że większość kobiet obecnych na rynku pracy to osoby dobrze wykształcone, które wiedzą, że inwestowanie w potomstwo, nauka, edukacja są bardzo istotne. - Dlatego też, pomimo mniejszego zasobu czasu, znajdują one czas na gry i zabawy z dziećmi - przekonuje Magda.I tutaj nasuwa się więc pytanie. Czy dezaktywizacja kobiet, o której było głośno ostatnio w związku z efektami programu 500 plus, oznacza, że rodzice rezygnujący z pracy wcale nie zajmują się lepiej swoimi pociechami? Z badań IBS wynika, że to pytanie jest źle postawione, ponieważ to nie czas spędzony w domu jest determinantą naszych postaw wobec pociech, a właśnie świadomość i wykształcenie. - To nie jest też tak, że dobrze wykształcona osoba, która z jakichś powodów ląduje nagle w domu i nie ma pracy, przestaje się tym dzieckiem zajmować. Nic z tych rzeczy. Nasze badania pokazują jednak, że argument, iż kobiety potrzebują wsparcia, aby zostać w domu i poświęcać się kształtowaniu potomstwa nie działa, bo to nie w samym czasie leży problem, a w świadomości i edukacji - tłumaczy analityczka.Wniosek z badania możemy także odwrócić. Zdaniem Magdy nie jest tak, że kobiety, które nagle znajdą pracę, będą mniej uwagi poświęcały dziecku. - To nieprawda, w szczególności, jeśli mówimy o kobietach dobrze wykształconych - dodaje.- Podkreślmy przy tym, że w swoich badaniach nie uwzględnialiśmy czynności opiekuńczych, jak np. karmienie czy usypianie pociechy, a jego skłonność do gier, czy zabaw edukacyjnych z dzieckiem, które krzewią w nim pewną wiedzę o świecie - kończy.Podsumowując, z badań IBS wynika jasno, że więcej czasu na aktywnościach edukacyjnych i zabawie z dziećmi spędzają rodzice pracujący zawodowo niż rodzice bezrobotni. Ponadto, wbrew oczekiwaniom, większa elastyczność czasu pracy rodziców nie wpływa na ilość czasu, jaką spędzają na nauce i zabawie z dziećmi. Większe znaczenie mają cechy społeczno-ekonomiczne rodziców, takie jak: poziom wykształcenia oraz wartości i postawy wyniesione z domu rodzinnego, a także wiek pozostałych dzieci w gospodarstwie domowym.Business Insider INSIDE TRENDS – zbliża się wielka konferencja o trendach światowego biznesuOto co naprawdę oznaczają i skąd się wzięły nazwy wielkich firmPolska gospodarka szybuje dalej. Zajęliśmy pierwsze miejsce w UniiOd niedzieli letni rozkład jazdy pociągów. Oto najważniejsze zmianyMinisterstwo pracy zaproponowało kwotę podwyżki płacy minimalnej od 2019 rokuPaństwo może w sprytny sposób skłonić przedsiębiorców do nowych rozliczeń VATJak informuje nasza Czytelniczka, starsza kobieta w bardzo złym stanie została wypisana z jednego z elbląskich szpitali. W sieci pojawiły się zdjęcia obrazujące otwarte rany chorej i apel o nagłośnienie sprawy.Ta informacja bulwersuje i zajmujemy się tym tematem. Wczoraj w Internecie pojawiły się zdjęcia kobiety, z otwartymi ranami – odleżynami, która została wypisana z jednego z elbląskich szpitali.– To teściowa mojej siostry. Jest po udarze. W takim stanie wypisano ją ze szpitala. Obecnie jeździmy karetką po mieście bo dwa szpitale odmówiły jej przyjęcia – alarmowała Czytelniczka.  W trzech szpitalach, kobieta po udarze, nie znalazła pomocy w sprawie odleżyn. Rodzina pacjentki słyszała od pielęgniarek i lekarzy, że kobieta jest za ciężka, zbyt otyła, aby ją ciągle przewracać.- Pojawiły się odleżyny na dolnej części pleców i piętach. Potężne rany do samych kości – mówi synowa pacjentki.Wszystko zaczęło się dwa miesiące temu, gdy kobieta – po udarze została przewieziona do Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Elblągu.- Mama doznała udaru i trafiła do tego szpitala. Ponieważ jest osobą bardzo otyłą, dość szybko pojawiły się odleżyny. Zwracaliśmy na to uwagę, jednak słyszeliśmy od personelu, że mama jest za ciężka i nie dają rady stale jej obracać – mówi kobieta. – Zaczęliśmy robić to sami, z mężem i córką. Jednak odleżyny stawały się coraz większe.Kobieta dodaje, że w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym w Elblągu, zamiast udzielić chorej kobiecie opieki chirurgicznej, skierowaną ją z zaawansowanymi odleżynami do Szpitala Miejskiego przy ul. Komeńskiego.- W Szpitalu Miejskim faktycznie zajęto się odleżynami mamy i je zaleczono. Mama trafiła do domu. Jednak pojawiły się wówczas problemy z nerkami. Trafiła więc do szpitala El-Vita. Tam niestety znów odleżyny się pojawiły. Ten sam problem – mama jest za ciężka aby personel ją stale przekładał. Znów robiliśmy to sami. Kiedy ponownie prosiliśmy o interwencję chirurga, dowiedzieliśmy się, że takiego specjalisty w szpitalu nie ma – mówi kobieta. – Mama tam leżała praktycznie w jednej pozycji, z tymi ranami, często w wymiocinach. Ponownie sami się tym zajmowaliśmy.Ze szpitala EL Vita kobieta ponownie trafiła do Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Elblągu. Tam, po długim oczekiwaniu, w końcu pojawił się chirurg.- Stwierdził, że tam jest martwica i zaczął „na żywo”, bez znieczulenia, wycinać jego zdaniem martwe części ciała – opowiada kobieta. – Mama straszenie krzyczała z bólu.Kobieta, po tej interwencji chirurgicznej, ponownie trafiła do El Vity. Po leczeniu wypisano ją do domu, oczywiście z odleżynami.- Zatrudniliśmy pomoc pielęgniarką dla mamy. Jednak pielęgniarka stwierdziła, że w warunkach domowych nie da się opanować ran i odleżyn – mówi kobieta.Pacjenta trafiła ponownie trafiła do Szpitala Miejskiego, gdzie przez 14 dni leczono odleżyny.- W poniedziałek otrzymaliśmy telefon ze szpitala, że mama zaraz zostanie przywieziona karetką do domu – mówi kobieta. – Kiedy zobaczyliśmy w jakim jest stanie, zaczęliśmy ponownie jeździć po szpitalach. Mama nadal miała potężne rany. Niestety Wojewódzki Szpital Zespolony i Szpital Miejski odmówiły przyjęcia. Więc znów trafiła do szpitala El Vita.W tej bulwersującej sprawie wysłaliśmy pytania do trzech elbląskich szpitali. Oczekujemy na wyjaśnienia.Widzisz coś niepokojącego? Coś Cię denerwuje, drażni, masz jakiś problem? Pisz do nas na adres: faktyredakcja@gmail.com . Każdemu gwarantujemy anonimowość!







							.hide-if-no-js {
								display: none !important;
							}
						


Twój komentarz...Możesz użyć tych tagów i atrybutów HTML <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> 



Mam kilka uwag. Po pierwsze, odleżyny nie robią się w tydzień. A takie wymagają wielu miesięcy. W trakcie których chora była zapewne w domu. Pod opieką troskliwej rodziny. Która jakoś nie zapobiegła rozwojowi odleżyn tej wielkości i głębokości. Po drugie, chirurg odcinający „części ciała” kojarzy mi się z fantastyką. Zwłaszcza ten fragment z krzykami bólu – martwica nie jest unerwiona. Wreszcie, rozumiem, że autorka tekstu ma pisemną i świadomą zgodę pacjentki na publikację danych szczególnych, czyli obrazów mówiących o jej stanie zdrowia. Jako, że pierwotnie opublikowała to w portalu społecznościowym, ustalenie danych chorej zajmuje kilka minut… A gdzie RODO i kary po 20 milionów euro? Redakcja sprawdziła to przed publikacją? Kolejna g…burza rozpętana przez niewydolną opiekuńczo rodzinę, chcącą starszą osobę na stałe zameldować w szpitalu…Kolejny mądry klikacz klawiatury. Mam w rodzinie osobę która wymaga stałej opieki i nawet nie zdajesz sobie sprawy ile to wymaga wysiłku a co dopiero z ciężką osobą z takimi przypadkami… Najlepiej jest klikać w klawiaturkę i odważnie pisać „niewydolna rodzina”Wczoraj pochowaliśmy Tatę, po 5-cio miesięcznej hospitalizacji – dzięki fantastycznej służbie zdrowia. Zaczęło się od endoprotezy stawu kolanowego. Można by ksiązkę napisać o tym wszystkim, co go spotkało podczas pobytu w szpitalach i jak został skrzywdzony. Boże, że to się dzieje na prawdę…. I najgorsze, że to się dzieje za nasze pieniądze Kilka dni po operacji trafił z niewydolnością oddechową do drugiego szpitala, gdzie podczas pierwszego dnia pobytu i instalacji rurki tracheostomijnej  zdiagnozowano guza w przełyku ( o czym oczywiście został poinformowany – kompletnie się załamał). Faszerowany morfiną po kilkunastu dniach przechodzi zapalenie jelita, później zarażony wieloma szpitalnymi bakteriami (gronkowiec, pałeczka ropy błekitnej itd.) odesłany ponownie do pierwszego szpitala na ortopedię pod pretekstem zaleczenia nogi i z deklaracją ponownego przyjęcia. Na ortopedii praktycznie juz się nie podnosi z łóżka, przechodzi zapalenie płuc, personel medyczny przygotowuje nas na najgorsze – Tata kilka dni nieprzytomny. Jakimś cudem wychodzi z najgorszego, ale już niestety nie wstaje. Zaczynają pojawiać się odleżyny. Dopiero po mojej interwencji dostaje materac ortopedyczny, ale niestety już za póżno. Oddział laryngologiczny odmawia ponownego przyjecia (mimo wcześniejszych deklaracji), zalecając leczenie ambulatoryjne za kilka tygodni wiec jako zbędny balast zostaje przewieziony do lokalnego szpitala, gdzie usłyszeliśmy, że jak się nam nie podoba, to możemy zabrać go do domu lub do hospicjum. Wysyłam pismo do szpitala, gdzie odmówiono mu przyjęcia (bardzo ostre – dotyczące wszystkiego tego złego, co mu zrobiono podczas pierwszego pobytu). Po dwóch dniach otrzymuję odpowiedź od rzecznika szpitala, że zostanie ponownie przyjety na oddział laryngologii.  I faktycznie, zrobiono wiele, aby zatrzeć opinię po pierwszym pobycie, ale niestety odleżyny były tak olbrzymie, że stały się poważnym zagrożeniem, Tym razem przeprowadzono pełną diagnostykę, dwa czy trzy razy gastroskopię – bo sami specjaliści nie mogli uwierzyć, ze jednak tego guza nie ma i Tata nie ma żadnego raka. Po 1,5 miesiąca w stanie średnim trafia ponownie do tegoż samego lokalnego szpitala na oddział chirurgii celem zaleczenia odleżyny. Po 2-3 dniach pobytu lekarze podczas obchodu informują Tatę, ze noga będzie amputowana. Wcześniejsze opinie ortopedów mówiły, ze konieczna jest kolejna operacja stawu kolanowego, ale z uwagi na odleżynę jest to w tym momencie przeciwwskazane. Idę kolejnego dnia do ordynatora i pytam, a on odpowiada: a po co mu ta noga. Po półgodzinnej rozmoiwe dochodzi do wniosku, że nie ma wskazań do amputacji, ponieważ nic tam nie ropieje itd, ale oczywiście Tacie już powiedzieli. kolejny raz załamanie nerwowe. Przeżył jeszcze dwa tygodnie od tego momentu. Znów go zaczęli faszerować jakimiś narkotycznymi lekami. Okazało się, ze przez 8 dni się nie załatwiał, a oni tylko odpisywali w karcie i nic z tym nie robili. To, co on biedny przeszedł, ile cierpienia, bólu i upokorzenia. Brak mi słów, aby to wszystko wyrazić i sensownie opisać. Wyć mi się chce.Po pierwsze tyle nie żrać, ale nie wytłumaczysz niektórym. I sie nie dziwie pielegniarkom bo lekką osobe nie jest łatwo obrócić gdy ona nie pomaga itp. Sama sobie jest winnaTo mi wygląda na cukrzycową stopę a nie zadne odleżyny. Przez lata zaniedbana i nie leczona cukrzyca nie daję się wyleczyć w 14 dni.. To jest  wina rodziny i właścicielki tego ciała ze doprowadzili do takiego bardzo ciężkiego stanu.. Udar jest tego dodatkowym nastepstwem.Ja się pytam jak można dopuścić do tak monstrualnej otyłości co jak widać zagraża życiu. Przecież ta osoba sama nie chodzi do sklepu lub do kuchni. Ktoś ją źle karmi. Należy skierować ją do prywatnego szpitala , gdzie mają łóżka i obsługę dla leżących monstrualnie otyłych. Pieniądze na szpital póki co zbierać na stronie „pomagam”. Trzymam kciuki za starszą panią i jej rodzinę.Do takiego doglądania ludzi konieczne są ,,maty” pneumatyczne, albo hydrauliczne, do rytmicznego uciskanie kończyn, aby wyciskać krew z nóg. Potem dopłynie nowa świerza krew, i dotleni i wzmocni, i odbuduje rany. Otłuszczenie bardzo zwiększa problem.
 Łóżka z obracaniem pacjentów są, niedoskonałe, ale pomocne. W chospicjum mogą mieć dużo lepsze warunki.Niedługo po tym, jak NASA poinformowała o ponownym działaniu sprzętu wiercącego łazika Curiosity, agencja ogłasza konferencję prasową. Według informacji, które podają, chodzi o nowe odkrycie ich maszyny. Konferencja będzie dostępna publicznie na serwisie YouTube. NASA obiecuje odpowiedzieć również na pytania mediów oraz widzów.Już w czwartek 7 czerwca o godzinie 20:00 czasu polskiego, odbędzie się konferencja NASA. Amerykańska agencja kosmiczna ogłasza takie spotkania głównie, jeśli ma do ogłoszenia coś wyjątkowego. Nie możemy się doczekać, co mają do zaprezentowania. Transmisja będzie dostępna pod tym adresem, oraz na YouTube i kontach NASA na portalach społecznościowych.Poprzednie konferencje NASA były w większości pełne niesamowitych informacji, takich jak odkrycie wody na Marsie, czy potencjalnie możliwych do zamieszkania planet. Nie wiemy, czego możemy się spodziewać od agencji kosmicznej, ale mamy nadzieję, że to tylko i wyłącznie dobre wieści.Podczas konferencji, informacji oraz odpowiedzi na pytania udzielą: Paul Mahaffy, dyrektor Wydział Eksploracji Układu Słonecznego w Goddard Space Flight Center, Jen Eigenbrode, naukowiec z Goddard, Chris Webster, starszy pracownik naukowy z Jet Propulsion Laboratory oraz Ashwin Vasavada, naukowiec z Mars Science Jaboratory.Źródło: NASAMasz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl
Przeprowadzone przy pomocy interferometru ALMA oraz Bardzo Dużego Teleskopu badania wykazały, że zarówno galaktyki gwiazdotwórcze we wczesnym Wszechświecie, jak i obszary gwiazdotwórcze w pobliskich galaktykach zawierają znacznie większy odsetek masywnych gwiazd niż w przypadku bardziej spokojnych galaktyk. Otrzymane wyniki są niejako wyzwaniem dla obecnie obowiązujących teorii i uderzają w naszą dotychczasową wiedzę na temat ewolucji Wszechświata.
Zhi-Yu Zhang, astronom z University of Edinburgh stał na czele zespołu naukowców, który prowadził badania wczesnego Wszechświata z wykorzystaniem ALMA - największego na świecie interferometru radiowego. Celem zespołu było zbadanie proporcji masywnych gwiazd w czterech odległych, bogatych w gaz galaktykach gwiazdotwórczych. Galaktyki te obserwowane są w stadium, gdy Wszechświat był dużo młodszy niż obecnie. 
Na potrzeby badań opracowana została zupełnie nowa technika - odpowiednik datowania radiowęglowego - do zmierzenia ilości różnych rodzajów tlenku węgla w badanych galaktykach gwiazdotwórczych. Naukowcy obserwowali stosunek dwóch rodzajów tlenku węgla zawierających różne izotopy. 
Izotopy węgla i tlenu mają różne pochodzenie. Izotop tlenu o liczbie masowej 18 jest jest wytwarzany w większym stopniu w gwiazdach masywnych, a izotop węgla o liczbie masowej 13 w większym stopniu w gwiazdach o masie od niskiej do średniej. Dzięki nowej technice, zespół był w stanie określić masy gwiazd w badanych galaktykach. 

Masa gwiazdy jest najważniejszym czynnikiem determinującym sposób w jaki ewoluuje. Gwiazdy masywne świecą jasno i mają krótkie życie, a mniej masywne, takie jak Słońce, świecą bardziej umiarkowanie przez miliardy lat. Znajomość proporcji gwiazd o różnych masach, które formują się w galaktykach, pomaga astronomom w zrozumieniu powstawania i ewolucji galaktyk w historii Wszechświata. W rezultacie otrzymujemy najważniejsze informacje na temat pierwiastków chemicznych dostępnych do formowania nowych gwiazd i planet, a w końcu na temat liczby czarnych dziur, które mogą połączyć się w supermasywne czarne dziury obserwowane w centrach wielu galaktyk

Współautorka badań, Donatella Romano z INAF-Astrophysics and Space Science Observatory w Bolonii wyjaśnia, co dokładnie odkryto. Jak mówi, stosunek izotopów tlenu do izotopów węgla był około 10 razy większy w galaktykach gwiazdotwórczych we wczesnym Wszechświecie niż w galaktykach, takich jak Droga Mleczna, co oznacza że w tych pierwszych jest znacznie większa proporcja gwiazd masywnych.

Wyniki uzyskane dzięki interferometrowi ALMA są zgodne z innym odkryciem w lokalnym Wszechświecie. Zespół, którym kierował Fabian Schneider z University of Oxford (Wielka Brytania), wykonał spektroskopowe pomiary przy pomocy należącego do ESO Bardzo Dużego Teleskopu (VLT), które objęły 800 gwiazd w gigantycznym obszarze gwiadzotwórczym 30 Doradus w Wielkim Obłoku Magellana. 
Naukowcy odkryli około 30% więcej gwiazd o masie ponad 30 razy większej niż Słońce niż oczekiwano, i około 70% więcej niż oczekiwano powyżej 60 mas Słońca. Wyniki stanowią wyzwanie dla wcześniej przewidywanego limitu 150 mas Słońca jako maksymalnej masy w trakcie narodzin gwiazd, a nawet sugerują, że gwiazdy mogą rodzić się z masami do 300 mas Słońca, tłumaczy Fabian Schneider.

Źródło: Europejskie Obserwatorium Południowe Przeprowadzone przy pomocy interferometru ALMA oraz Bardzo Dużego Teleskopu badania wykazały, że zarówno galaktyki gwiazdotwórcze we wczesnym Wszechświecie, jak i obszary gwiazdotwórcze w pobliskich galaktykach zawierają znacznie większy odsetek masywnych gwiazd niż w przypadku bardziej spokojnych galaktyk. Otrzymane wyniki są niejako wyzwaniem dla obecnie obowiązujących teorii i uderzają w naszą dotychczasową wiedzę na temat ewolucji Wszechświata.Zhi-Yu Zhang, astronom z University of Edinburgh stał na czele zespołu naukowców, który prowadził badania wczesnego Wszechświata z wykorzystaniem ALMA - największego na świecie interferometru radiowego. Celem zespołu było zbadanie proporcji masywnych gwiazd w czterech odległych, bogatych w gaz galaktykach gwiazdotwórczych. Galaktyki te obserwowane są w stadium, gdy Wszechświat był dużo młodszy niż obecnie. Na potrzeby badań opracowana została zupełnie nowa technika - odpowiednik datowania radiowęglowego - do zmierzenia ilości różnych rodzajów tlenku węgla w badanych galaktykach gwiazdotwórczych. Naukowcy obserwowali stosunek dwóch rodzajów tlenku węgla zawierających różne izotopy. Izotopy węgla i tlenu mają różne pochodzenie. Izotop tlenu o liczbie masowej 18 jest jest wytwarzany w większym stopniu w gwiazdach masywnych, a izotop węgla o liczbie masowej 13 w większym stopniu w gwiazdach o masie od niskiej do średniej. Dzięki nowej technice, zespół był w stanie określić masy gwiazd w badanych galaktykach. Masa gwiazdy jest najważniejszym czynnikiem determinującym sposób w jaki ewoluuje. Gwiazdy masywne świecą jasno i mają krótkie życie, a mniej masywne, takie jak Słońce, świecą bardziej umiarkowanie przez miliardy lat. Znajomość proporcji gwiazd o różnych masach, które formują się w galaktykach, pomaga astronomom w zrozumieniu powstawania i ewolucji galaktyk w historii Wszechświata. W rezultacie otrzymujemy najważniejsze informacje na temat pierwiastków chemicznych dostępnych do formowania nowych gwiazd i planet, a w końcu na temat liczby czarnych dziur, które mogą połączyć się w supermasywne czarne dziury obserwowane w centrach wielu galaktykWspółautorka badań, Donatella Romano z INAF-Astrophysics and Space Science Observatory w Bolonii wyjaśnia, co dokładnie odkryto. Jak mówi, stosunek izotopów tlenu do izotopów węgla był około 10 razy większy w galaktykach gwiazdotwórczych we wczesnym Wszechświecie niż w galaktykach, takich jak Droga Mleczna, co oznacza że w tych pierwszych jest znacznie większa proporcja gwiazd masywnych.Wyniki uzyskane dzięki interferometrowi ALMA są zgodne z innym odkryciem w lokalnym Wszechświecie. Zespół, którym kierował Fabian Schneider z University of Oxford (Wielka Brytania), wykonał spektroskopowe pomiary przy pomocy należącego do ESO Bardzo Dużego Teleskopu (VLT), które objęły 800 gwiazd w gigantycznym obszarze gwiadzotwórczym 30 Doradus w Wielkim Obłoku Magellana. 
Naukowcy odkryli około 30% więcej gwiazd o masie ponad 30 razy większej niż Słońce niż oczekiwano, i około 70% więcej niż oczekiwano powyżej 60 mas Słońca. Wyniki stanowią wyzwanie dla wcześniej przewidywanego limitu 150 mas Słońca jako maksymalnej masy w trakcie narodzin gwiazd, a nawet sugerują, że gwiazdy mogą rodzić się z masami do 300 mas Słońca, tłumaczy Fabian Schneider.Źródło: Europejskie Obserwatorium Południowe Popularyzator sektora kosmicznego w Polsce. Udziela się głównie na tematy załogowej eksploracji kosmosu, kolonizacji Marsa oraz nowinek astrofizycznych. 

Możesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECT © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni WiedzyPortal dla tych, którzy wierzą, że przeszłość ma znaczenie. I że historia to sztuka dyskusji, a nie propagandy. Strona Główna » Publikacje
artykuł | 
                            03.06.2018 | 
                            Autor: Marek Sarjusz-Wolski

Przy tekście pracowali także: 
Anna Winkler (redaktor)
Anna Winkler (fotoedytor)


fot.kadr z filmu Andrzeja Wajdy „Lotna” (1959) Legendę o szarżujących z szablą na czołgi kawalerzystach utrwalił między innymi Andrzej Wajda w filmie „Lotna”.Uważasz, że obrona Polski w 1939 roku była pasmem katastrof, a Wehrmacht dosłownie rozjechał Wojsko Polskie jak walec drogowy? Nic bardziej mylnego. O tym, że pokonanie sąsiadów znad Wisły wcale nie będzie łatwe, Niemcy przekonali się już 1 września pod wsią Mokra. Zgodnie z przewidywaniami polskiego dowództwa, we wrześniu 1939 roku główne uderzenie niemieckie z południa było skierowane na styk armii „Łódź” i „Kraków”. I właśnie tam, w okolicach oddalonej o około 20 kilometrów od Częstochowy wsi Mokra, tuż po wybuchu wojny rozegrało się jedno z pierwszych polsko-niemieckich starć. Mimo dysproporcji sił obrońcy Rzeczpospolitej udowodnili w jej trakcie świetne przygotowanie kadry i bohaterstwo żołnierzy. A także umiejętne posługiwanie się skąpymi zasobami broni pancernej i przeciwpancernej.Polskich pozycji  broniła przede wszystkim Wołyńska Brygada Kawalerii pod komendą pułkownika Juliana Filipowicza. Obsadziła ona kompleks leśny, ciągnący się od Kłobucka do rzeki Liswarty. Dokładnie w to miejsce uderzyła 4 Dywizja Pancerna, stanowiąca szpic należącego do 10 Armii XVI Korpusu Armijnego generała Ericha Höpnera.Generał Georg-Hans Reinhardt, dowódca atakującego oddziału, był przekonany, że łatwo poradzi sobie z ułanami. Nie próbował nawet ich okrążyć, co wcale nie musiało być takie trudne. Wprawdzie Wołyniacy obsadzili dwunastokilometrowy odcinek, ale tym samym nadmiernie się rozproszyli. Nawet dwukrotnie przekroczyli standard wyznaczony przez „Ogólne Zasady Walki” z 1938 roku. W obronie stałej, polegającej na utrzymywaniu zajmowanych pozycji, dopuszczano rozciągnięcie brygady kawalerii do sześciu, a w sprzyjającym terenie – do ośmiu kilometrów. Cóż, skoro pas obrony powierzony Armii „Łódź” był po prostu zbyt szeroki…fot.Lonio17/CC BY-SA 4.0 W bitwie pod Mokrą naprzeciwko siebie stanęły 4 Dywizja Pancerna generała Reinhardta i Wołyńska Brygada Kawalerii pułkownika Filipowicza.Niemiecki oficer, może przez to, że sam był kawalerzystą, chciał cwałować do celu najkrótszą drogą. Rzucił więc swoją pancerną jednostkę do brawurowego uderzenia centralnie na pozycje wchodzącego w skład Wołyńskiej Brygady Kawalerii 21 Pułku Ułanów Nadwiślańskich. Jak się później okazało, szarżując bez wsparcia piechoty stanowiska dysponującego bronią przeciwpancerną przeciwnika popisał się nie lada głupotą. Uważał, że sami czołgiści po prostu rozjadą polską kawalerię. Wysłał z nimi zaledwie nieliczne grupki strzelców i patrole motocyklowe.Tymczasem Polacy bynajmniej nie zamierzali nacierać na czołgi. Ten obraz to wymysł hitlerowskiej propagandy, utrwalony później przez komunistycznych agitatorów. I artystów takich, jak Wojciech Żukrowski, autor krytycznie przedstawiającego ułanów opowiadania „Lotna”, oraz Andrzej Wajda, który tę opowieść sfilmował.W pierwszej fazie bitwy Wołyniacy skoncentrowali się na… pomocy kolegom w obsłudze broni przeciwpancernej. Nawet zwykłych karabinów używali rzadko. Strzelali głównie do czołgistów uciekających ze spalonych maszyn.Czy generał Reinhardt osobiście wymyślił swoją straceńczą taktykę? Nie. Sztab generała Gerda von Rundstedta, dowódcy Grupy Armii „Południe” już wcześniej wydał odpowiednie wytyczne kierującemu 10 Armią generałowi Walterowi von Reichenauowi. Zgrupowanie odgrywało główną rolę w planie uderzenia na Polskę od strony Śląska. Jego zadaniem było przełamanie „przewidywanego słabego frontu nieprzyjaciela” przy „pełnym wykorzystaniu siły i szybkości związków pancernych”.Otrzymane od sztabu wytyczne Reichenau przekazał Höpnerowi. Ten z kolei polecił dowódcy 4. Dywizji, by jego dwa regimenty pancerne oparły na nich swoją taktykę. Reinhardtowi nie pozostawało więc nic innego, jak tylko ów brawurowy pomysł realizować. 31 sierpnia  wydał więc rozkaz, by „przez ześrodkowane użycie brygady pancernej” pobić nieprzyjaciela „zanim uda mu się stawić zorganizowany opór na częściowo przygotowanej pozycji obronnej.”Nastrój niemieckiego oficera poprawiała niewątpliwie świadomość, że będzie miał do czynienia właśnie z brygadą kawalerii. Pamiętał, że w instrukcji na temat polskiej taktyki, którą otrzymał, napisano, iż: „w sprzyjających warunkach od kawalerii żąda się szarż z lancami i szablami”. Pozwoliło mu to w doskonałym humorze oczekiwać dnia rozpoczęcia ataku.Jakie tymczasem były plany obrońców? „Ogólna Instrukcja Walki” zakładała, że „celem całkowitego wykorzystania przestrzeni wysuwa się oddziały opóźniające w kierunku nieprzyjaciela jak najdalej”. Dlatego też już 30 sierpnia dowodzący Armią „Łódź” generał dywizji Juliusz Rómmel przesunął Wołyńską Brygadę Kawalerii o 20 kilometrów.  Znalazła się na przedpolu całego frontu, prawie pod samą granicą. Jej zadaniem było zorganizowanie tam przejściowej obrony.Nie wszyscy uważali, że jest to słuszna decyzja. W ocenie kwatermistrza zgrupowania, kapitana Stanisława Koszutskiego, przesunięcie brygady w ostatniej chwili było błędem. „Zadanie brygady bycia gotowym do stawienia oporu stało się całkowicie nierealne” – uznał.fot.domena publiczna O powierzeniu Wołyńskiej Brygadzie Kawalerii zadania zorganizowania przejściowej obrony zadecydował dowodzący Armią „Łódź” generał Juliusz Rómmel.Rzeczywiście, choć pagórki i lasy po obu stronach przydzielonego ułanom odcinka ułatwiały organizację obrony, zabrakło czasu choćby na ustawienie pól minowych. Nie było też szans na istotniejszą rozbudowę inżynieryjną czy rozwinięcie łączności wzdłuż frontu. Zmęczeni ułani musieli ograniczyć się do maskowania oraz organizacji systemu ognia. Brygadowy szwadron pionierów, zamiast przygotować zapory, zajął się z konieczności utrzymaniem przepraw na drogach odejścia.Od frontu Wołyniaków dzieliła kilometrowa przerwa, początkowo biegnąca między gęstymi lasami, a dalej rozlewająca się na ogromną polanę z wsiami Mokra I, Mokra II i Mokra III. Wejścia do niej bronił 21 Pułk Ułanów Nadwiślańskich, wzmocniony 4 szwadronem 12 Pułku Ułanów Podolskich podpułkownika Andrzeja Kuczka. Żołnierze oddziału bronili aż pięciokilometrowego odcinka, choć „Regulamin kawalerii” dopuszczał w podobnej sytuacji najwyżej 2 kilometry.Lewe skrzydło nadwiślańczyków ochraniał stacjonujący w Lesie Kłobuckim IV batalion, wydzielony do bitwy z 84 Pułku Strzelców Podolskich. Na prawym znajdował się 19 Pułk Ułanów Wołyńskich pod komendą podpułkownika Józefa Pętkowskiego.Drugą linię obrony oparto o nasyp linii kolejowej Kłobuck-Działoszyn, będącej fragmentem wybudowanej w II RP magistrali węglowej Herby-Gdynia. Między nią a pierwszymi czatami ułanów ustawiono natomiast 2 Dywizjon Artylerii Konnej. W skład jednostki wchodziły trzy baterie, dysponujące 75-milimetrowymi armatami polowymi (wzór 1902/26).fot.Frees/CC BY-SA 3.0 We wsi Mokra, w pobliżu której rozegrała się jedna z pierwszych bitew polsko-niemieckich, dzisiaj znajduje się pomnik upamiętniający Wołyńską Brygadę Kawalerii.Przygotowując się do obrony pozycyjnej, artylerzyści dowodzeni przez podpułkownika Jana Olimpiusza Kamińskiego wstrzelali nastawy dział do charakterystycznych punktów terenowych. Mogli prowadzić ogień bezpośredni w promieniu do dwóch kilometrów; w rzeczywistości strzelali do czołgów na dystansie 1000-1500 metrów. Do celów znajdujących się w odległości poniżej kilometra mierzyły z kolei 37-milimetrowe armaty przeciwpancerne Bofors L/45/M produkowane na szwedzkiej licencji.  Od 300 metrów ogień przejmowały karabiny przeciwpancerne wzór 35 Ur.Atak na Polskę rozpoczął się 1 września o świcie.  Grupy bojowe niemieckiej piechoty odrzuciły stacjonujący przy granicy oddział przesłonowy, Batalion Obrony Narodowej „Kłobuck” i otworzyły drogę dla czołgów. Rozkaz przesunięcia do przodu 35 Pułku Pancernego, należącego do 4 Dywizji generała Reinhardta, padł o 6.30. Już o godzinie 8.00 tanki najeźdźców nawiązały kontakt bojowy z ułanami na linii czat.Ułani walczyli z determinacją i przynależną im fantazją. Podporucznik Marcin Morawski unieruchomił granatami dwa czołgi, po czym wskoczył na trzeci, otworzył właz i wystrzelał załogę z pistoletu. Niestety, pierwsze polskie zabezpieczenia rychło zostały wyparte. Choć broń przeciwpancerna Wołyniaków siała prawdziwe spustoszenie wśród niemieckich czołgów, tym ostatnim udało się przerwać stanowiska 4 szwadronu 12 Pułku Ułanów Podolskich.fot.Bundesarchiv, Schwahn / CC-BY-SA 3.0 Polacy walczyli między innymi przeciwko lekkim niemieckim czołgom PzKpfw typu I. Zdjęcie z 4 września 1939 roku.Czołgi wdarły się na polanę Mokra i gnały dalej, w stronę torowiska. Odcięły 19 Pułk, znajdujący się na prawym skrzydle brygady. W ten sposób w polskiej obronie pojawiła się pięciokilometrowa wyrwa.Wobec takiego obrotu sytuacji pułkownik Filipowicz przesunął 12 Pułk na drugą linię obrony za nasypem kolejowym. Rozkazał też wycofanie 19 Pułku. W tym czasie Junkersy Ju 87 Stuka zniszczyły część kolumny amunicyjnej 2 Dywizjonu Artylerii Konnej. Sytuacja Polaków stawała się coraz gorsza.Mimo ogromnych strat, zwłaszcza 21 Pułku, ułanom udało się odrzucić pierwsze niemieckie natarcie. Było to zasługą IV Batalionu Strzelców Podolskich, który utrzymał pozycje na lewej flance.Choć pierwsze starcie dopiero się zakończyło, na drugi atak pancerny nie trzeba było długo czekać. Tym razem do boju ruszyła niemiecka piechota, która – dość bojaźliwie i ostrożnie – zapuściła się w las na prawej flance brygady. Podpułkownik Pętkowski, dowódca 19 Pułku, rzucił przeciw niej swój 1 szwadron pod wodzą rotmistrza Antoniego Skiby. 3 szwadron podporucznika Stanisława Góreckiego, wyznaczony do ubezpieczania towarzyszy, wkrótce także przyłączył się do ataku. Dzieje Polski, widziane oczami walijskiego uczonego, również polskiemu czytelnikowi odsłaniają nowe perspektywy i szczegóły. Tę ksiażkę musisz mieć na swojej półce!Ułani pocwałowali na nieprzyjaciela, który w popłochu zbiegł do lasu, porzucając wozy z amunicją oraz materiałem wybuchowym do zrywania torów. Polakom udało się odbić leśniczówkę. Później, dzięki patrolom konnym, spieszonym plutonom i seriom z broni maszynowej, szachowali wrogie oddziały.Tymczasem kolumna niemieckich czołgów przejechała leśnymi drogami obok pocztu dowódcy 21 Pułku. Miała zamiar oskrzydlić obrońców. Dowódca nadwiślańczyków, pułkownik Kazimierz Suski de Rostwo, zapytał wówczas majora Stanisława Glińskiego, dowódcę 21 Dywizjonu Pancernego, czy ten ma szanse na przeprowadzenie kontrataku. Musiałby pokonać grupę niemieckich czołgów lekkich PzKpfw typu I i II, wspartych przez czternaście cięższych tanków PzKpfw IV.Odpowiedź oficera, dysponującego zaledwie trzynastoma rozpoznawczymi tankietkami TKS, mówi sama za siebie: „Nie, nie mam. Ale jeśli pan pułkownik rozkaże, dywizjon wykona przeciwuderzenie”. I tak się stało. Pluton lekkich polskich czołgów rozpoczął szarżę. Towarzyszył mu szwadron przestarzałych samochodów pancernych. Było to osiem wozów wzór 34-II, wyposażonych w 37-milimetrowe działko przeciwpancerne lub 7,9-milimetrowy ciężki karabin maszynowy.Tankietki, dzięki swej zwrotności, doskonale manewrowały w warunkach leśnych. Atakowały nieprzyjaciela z różnych kierunków. Niestety, po utraceniu 4 samochodów i jednego czołgu major był zmuszony wycofać dywizjon, by uniknąć całkowitego zmiażdżenia.fot.domena publiczna 21 Dywizja Pancerna dysponowała 13 lekkimi czołgami TKS.W tym czasie, chcąc wesprzeć polskie uderzenie, pułkownik Filipowicz włączył do działań zaczepnych 2 Pułk Strzelców Konnych, dowodzony przez podpułkownika Józefa Mularczyka. Był to ostatni odwód brygady. Udało mu się zatrzymać czołgi, które, kłębiąc się w kurzu i dymie, zaczęły się zderzać i uciekać we wszystkich kierunkach. Doszło do tego, że kolejna fala atakujących wzięła je za Polaków i… otworzyła do nich ogień! Wybuchła panika. Niemieckie maszyny pancerne wpadały na siebie i dosłownie rozjechały własną piechotę.Koniec bitwy wciąż był jednak jeszcze daleko. Ledwo udało się odeprzeć jedną kolumnę, kolejny zagon pancerny zblizył się do stanowisk drugiej i trzeciej baterii artylerii konnej. Tworzyły one ostatnią linię obrony przed torem kolejowym. Armaty ustawione w pozycji „jeża” z trudem odpierały atak. Kanonierzy strzelali do czołgów jeszcze z odległości stu metrów. Druga bateria została rozjechana, ale natarcie powstrzymano.Niebawem ułani otrzymali wyczekiwane wsparcie. W rejon Mokrej wjechał „Śmiały”, czyli pociąg pancerny nr 53, który patrolował tego dnia linię Kłobuck-Miedźno. Pojawił się w najlepszym możliwym momencie. Czołówki niemieckiego natarcia pokonały już bowiem tory i zdążały do okrążenia brygady od północy.Dowódca pociągu, kapitan Mieczysław Malinowski, wydał rozkaz: „Zgrupowanie nieprzyjaciela po obu stronach toru. Ogień huraganowy!”. Już pierwsze pociski zapaliły czołg, który akurat tankował paliwo. Od wybuchu cysterny zajęły się kolejne pojazdy. Ogień dosięgnął też wozy amunicyjne. Czołgistów uciekających do lasu ścigały serie karabinów maszynowych „Śmiałego”. Po tym Reinhardt nie zaryzykował już kolejnego ataku. Całodzienna bitwa dobiegła końca. Wołyńska Brygada Kawalerii utrzymała pole.fot.domena publiczna Pod koniec dnia z odsieczą Wołyniakom przyszedł pociąg pancerny „Śmiały”.Moc straszliwego ataku pancernego Niemców nie miała precedensu w historii wojen. Warto podkreślić, że ułani walczyli z dywizją wielokrotnie przekraczającą ich siły. Stosunek broni pancernej wynosił 1 do 27 na korzyść przeciwnika! A jednak Polakom udało się zatrzymać natarcie i zadać wrogowi bolesne straty. Na polu bitwy zostawił on 150 samochodów i około 50 czołgów!Koszt zwycięstwa był wysoki. Po stronie obrońców zginęło lub odniosło rany 27 oficerów oraz pięciuset ułanów i strzelców. Największe straty odniosły pułki nadwiślański i podolski. Mimo tego niemal od razu zaczęto przygotowywać się do dalszej walki. Pod wieczór brygada, świadoma ogromnej dysproporcji sił, wycofała się o 8 kilometrów na północny wschód, na kolejną linię opóźniania, która znajdowała się w lasach w rejonie miejscowości Ostrowy. Tam czekano na kolejne natarcia. Wojna w końcu dopiero się rozpoczynała…Artykuł porusza następujące tematy: Historia wojskowości i wojenCzas akcji: Druga wojna światowaMiejsce akcji: Historia PolskiWszystko fajnie, tylko dlaczego autor pisze tę warszawską odmianę „Wołyniak” zamiast „wołynianin” jak to być powinno? PozdrawiamCud mniemany, czyli Krakowianie i Górale?PzKpfw IV nie był czołgiem ciężkim. Do 1941 roku na wyposażeniu  armii niemieckiej nie było tego typu czołgów.Pełna zgoda. Co nie znaczy, że w 1939 roku nie był najcięższym czołgiem niemieckim. I tak to powinno wybrzmieć.Po co pisac takie bzdury? Czemu to ma sluzyc? Wedle danych niemieckich, podkreslam wewnetrznych, na uzytek OKH. Straty byly nikle, w zasadzie strat totalnych, czyli sorzet byl gotow do akcji po naprawach polowych. Polacy musieli sie wycofa. A straty wlasne wlasne byly olbrzymie.
Porownujac wyposazenie wielkich jednostek Wehrmachtu i WP, zadna polska wielka jednstka nie byla w stanie nawiazac riwnorzednej walki z jej niemieckim odpowiednikiem.
Po co te legendy… Bo po 90 latach nie da sie sprawdzic? Otoz da sie!!!Kliknij tutaj, aby anulować odpowiadanie.Jeśli nie chcesz, nie musisz podawać swojego adresu email, nazwy ani adresu strony www. Możesz komentować całkowicie anonimowo.Jeśli chcesz zgłosić literówkę lub błąd ortograficzny kliknij TUTAJ.
			    © 2018 TwojaHistoria.pl. All Rights Reserved.

			 Ostatnio:
3 godz. temu
Biskup i praojciec „House’a” czy Doktora Lubicza - Teodoryk BorgognoniZnany także jako Teodoryk z Lukki był jednym z najwybitniejszych chirurgów epoki średniowiecza. Ten dominikański zakonnik i biskup przyczynił się mocno do rozwoju medycyny. Chirurgia, jaką znamy obecnie, to pokłosie jego badań, które fundował i wspierał Kościół Katolicki. Był prekursorem stosowania znieczuleń, środków odkażających, przeciwbakteryjnych.Teodoryk Borgognoni urodził się we Włoszech w 1205 lub 1208 roku (źródła podają także dwa potencjalne miejsca narodzin: Lukkę oraz Parmę). Historycy do dziś nie mają stuprocentowej pewności czy był on synem Hugo z Lukki - wybitnego lekarza tamtych czasów, czy jedynie jego uczniem. Jedno za to jest pewne: Hugo z Lukki wpłynął mocno na Teodoryka i zapalił go chęcią uzdrawiania ludzi. Mimo wysokiej estymy, jaką cieszył się Hugo Borgognoni, Teodoryk z lubością podważał teorie mistrza i szukał coraz to skuteczniejszych metod leczenia, na przekór założeniom swojego nauczyciela.Kiedy miał dziewięć lat, jego rodzina przeprowadziła się do Bolonii – ówczesnej światowej stolicy nauk medycznych. Teodoryk wstąpił do zakonu w Bolonii w 1226 roku, gdzie pracował w papieskim więzieniu oraz uczył się na tamtejszym uniwersytecie. Przez przeszło 33 lata uczył bolońskich adeptów medycyny i chirurgii. Ok. roku 1240 został nadwornym lekarzem papieża Innocentego IV. Jego konsekracja na biskupa Bitonto miała miejsce w 1262 roku, a cztery lata później, w 1266 roku, został biskupem Cervii, gdzie urzędował aż do swojej śmieci w 1296 roku.Borgognoni praktykował chirurgię jako zajęcie dodatkowe do jego obowiązków duszpasterskich I religijnych. Pomimo tego, został ulubionym i najlepszym lekarzem w oczach wielu znamienitych osób. Bogaci pacjenci, wiedzeni pozytywną opinią o Teodoryku, spływali do Włoch, by leczyć się u medyka, którego wybrał sam papież. Jego życiowym dziełem w kwestii pracy medycznej była „Cyrurgia” („Chirurgia”), usystematyzowany, czterotomowy zbiór, w którym zawarł wszelkie aspekty ówczesnej chirurgii, wraz z własnymi usprawnieniami, których zasady panują w medycynie do dziś. Księga ta złamała z wieloma, wielowiekowymi tradycjami praktyk chirurgicznych, przekazywanych z pokolenia na pokolenie od czasów antycznej Grecji i dawnych lekarzy Arabskich. Borgonini miał unikatowe wtedy podejście – skupił się na wadze doświadczeń osobistych i obserwacji, zamiast bazować ślepo na wiedzy „tradycyjnej”. Szukał coraz to nowszych metod na usprawnienie zabiegów oraz leczenia pooperacyjnego. Naciskał mocno, by medycy, trudniący się także chirurgią, porzucili dawne zwyczaje, wywodzące się z czasów Galena i medycyny arabskiej, czyli skupiania się na ropie w ranach, a skierowali bardziej swoją uwagę na aspekcie czystości. Zalecał on stosowanie rozmaitych środków antyseptycznych i przeciwbólowych oraz wprowadził metodologię regularnego dbania i czyszczenia ran oraz szwów pooperacyjnych, by przyspieszyć gojenie. Był prekursorem nasączania bandaży w winnych roztworach alkoholowych, które miały służyć jako środek dezynfekujący i wspomagający zabliźnianie się ran. Był także jednym z pionierów stosowania znieczuleń operacyjnych. Nasączał gąbkę w rozcieńczonych miksturach, zawierających opiaty, mandragorę, bluszcz, sok z morwy, cykutę czy zioła. Tak spreparowany znieczulacz kazał trzymać jednemu z asystentów nad nosem pacjenta, by spowodować utratę przytomności. Stosował także gąbki do wchłaniania płynów, wydobywających się z ciał chorych podczas operacji. Poza leczeniem ludzi, Borgognoni szeroko publikował także prace z zakresu medycyny weterynaryjnej. Jego dzieło „Practica equorum”, uczące podstaw w operowaniu i leczeniu koni było krokiem milowym w dbaniu o wierzchowce w tamtym czasie. Teodoryk pasjonował się także sokolnictwem.“Cyrurgia” (lub “Chirurgia”) jest głównym wkładem Borgognoniego we współczesną medycynę. Przygotowana skrupulatnie w trzech wersjach przed pojawieniem się definitywnego, finalnego wydania, została upubliczniona w 1266 na wyraźną prośbę innego Dominikanina, Andrzeja z Abalat, biskupa Walencji, którego Teodoryk poznał w Rzymie I któremu dedykował swoje dzieło życia. Pierwsza drukowana edycja „Cyrurgii” pojawiła się w Wenecji w 1498 roku, a kolejne wydania powstawały odpowiednio w latach 1499, 1513, 1519 i 1546. Podczas epoki średniowiecza, praca ta była tłumaczona na wiele języków regionalnych, a w 1955 roku powstało angielskie tłumaczenie, opublikowane przez dwóch doktorów: E. Campbella oraz J. Coltona, których doświadczenia wojenne zaprowadziły do zapomnianego nieco dorobku życiowego Teodoryka z Lukki. Ta czterotomowa encyklopedia po ówczesnej chirurgii zawiera kluczowe dla zrozumienia pooperacyjnych ran stwierdzenia jak “Nie jest koniecznym przyjmować, że krwista materia (ropa) jest wytwarzana w ranach i winna być leczona wewnętrznie, albowiem nie ma większego błędu nad ten, w którym nie zabezpieczamy odpowiednio rany, powodując przedłużenie choroby i bólu pacjenta”. To podejście zmieniło wielowiekowe myślenie na temat medycyny na całym świecie. Mimo, że często nie zgadzał się z Galenem, Borgognoni przyznawał mu słuszność w tzw. „suchym” leczeniu pooperacyjnym, dodając jednak do tego winne roztwory alkoholowe. „Cyrurgia” zawiera też dokładne opisy postępowania z leczeniem urazów gardła, krtani oraz jelit, naciskając na wagę unikania zakażeń z ropnych purchli. Ostatni wolumin zajmuje się obrażeniami głowy oraz kilkoma stadiami nowotworów. Test Borgognoniego na zdiagnozowanie wybicia barku, którego dokonywał poprzez dotyk ucha lub barku po przeciwnej stronie, jest stosowany w medycynie po dziś dzień.Podnosi się czasem zarzut, jakoby część pracy Borgognoniego duplikowała rozdziały Chirurgii Bruna da Longoburgo, napisanej ok. 15 lat wcześniej i nie ma prawie żadnych wątpliwości, że oba dzieła zawierały wspólne źródła, jako że obaj byli studentami Hugo z Lukki i przekazywali niejako jego spuściznę naukową w swoich publikacjach. Jednakże, praca Teodoryka zawiera ogrom wiedzy, która nie tylko nie jest duplikowaniem opisów Longoburgo, a wręcz zaprzecza wprost jego teoriom. Te fragmenty są właśnie najważniejszymi elementami i wyznacznikiem innowacyjności Biskupa-chirurga z Lukki.Źródła:http://www.encyclopedia.com/people/literature-and-arts/theater-biographies/theodoric-cerviaE. Campbell i J. Colton , “The Surgery of Theodoric” (tłumaczenie oryginalnej “Cyrurgii” na angielski)H.F. Garrison, “An Introduction to the History of Medicine”G. Sarton, “Introduction to the History of Science”
Ta strona powstała 03.06.2018.
Ostatnia edycja 03.06.2018.
Wizyt: 996.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
Chiny od lat mają problem ze smogiem. Ale ostatnio tamtejszy rząd pracuje nad poprawą sytuacji i redukcją emisji zanieczyszczeń. W 2017 r. zapadła decyzja o wstrzymaniu pracy części najbardziej trujących fabryk oraz ogłoszono plan wprowadzenia zakazu poruszania się samochodami z silnikami diesla. Następnie tamtejszy rząd zainwestowały 2 mln dol. w prototypowy system filtracji, który ma na celu ograniczenie skutków smogu na obszarach miejskich. To wieża, która wypluwa 8 mln m3 przefiltrowanego powietrza na dobę.Teraz pojawił się nowy plan. Tym razem do walki o czyste powietrze zostaną włączone … drzewa. Będą zasadzone na 84 tys. kilometrów kwadratowych Państwa Środka. To tyle co niespełna jedna trzecia powierzchni Polski. Obecnie Chiny mają około 208 milionów hektarów lasów. W 2018 r. rząd liczy na zwiększenie całkowitego obszaru powierzchni zalesionej z 21 procent do 23 procent. Według „Asia Times” zaangażowanych będzie w to około 60 tys. „ochotników” – żołnierzy, m.in. z Armii Ludowo-Wyzwoleńczej. Większość żołnierzy jest wysyłanych do mocno zanieczyszczonej prowincji Hebei niedaleko Pekinu. Prowincja ta zadeklarowała zwiększenie zasięgu lasów do 35 proc. do roku 2020.Chińskie służby leśne stawiają długoterminowy cel – w mniej niż dwie dekady całkowity zasięg lasu ma się zwiększyć do 26 proc. powierzchni kraju. Czy zalesianie może rozwiązać problem zanieczyszczenia powietrza w Chinach? Eksperci twierdzą, że to raczej mało prawdopodobne. Lasy to obecnie 21 procent powierzchni kraju, mimo to smog nie ustępuje. Jednak trzeba pamiętać, że to nie jedyne działania Pekinu, które mają na celu poprawę jakości powietrza. Chiny na potęgę inwestują w pozyskiwanie energii odnawialnej, wygaszają elektrownie węglowe i szykują wspomniany zakaz używania samochodów z silnikiem diesla. Zobacz także: Chiny w dwa miesiące zwiększyły produkcję energii słonecznej o 24 gigawaty i już zrealizowały plan do 2020 roku© COPYRIGHT 2018 Generacjasmart.plA fascinating paper about sex differences in the human brain was published last week in the scientific journal Cerebral Cortex. It’s the largest single-sample study of structural and functional sex differences in the human brain ever undertaken, involving over 5,000 participants (2,466 male and 2,750 female). The study has been attracting attention for more than a year (see this preview in Science, for instance), but only now has it been published in a peer-reviewed journal. For those who believe that gender is a social construct, and there are no differences between men and women’s brains, this paper is something of a reality check. The team of researchers from Edinburgh University, led by Stuart Ritchie, author of Intelligence: All That Matters, found that men’s brains are generally larger in volume and surface area, while women’s brains, on average, have thicker cortices. ‘The differences were substantial: in some cases, such as total brain volume, more than a standard deviation,’ they write. This is not a new finding – it has been known for some time that the total volume of men’s brains is, in general, larger than that of women’s, even when adjusted for men’s larger average body size – but all the studies before now have involved much smaller sample sizes. Does this paper have any implications when it comes to men and women’s intellectual abilities? The answer is yes, but they’re not clear cut. On the one hand, feminists won’t like this confirmation that men, on average, have bigger brains than women because there’s a well-established connection between total brain volume and IQ. That was the conclusion of the authors of a 2015 meta-analysis that looked at 88 studies involving 148 mixed sex samples comparing magnetic resonance images of people’s brains with their cognitive test scores. They found that the association between brain volume and cognitive ability was positive in children and adults, applied across a range of different IQ domains (full-scale, performance and verbal IQ) and was true of both men and women. According to another study led by Richard Haier, author of The Neuroscience of Intelligence, total brain volume accounts for about 16 per cent of the variance in IQ. Remember, we’re just talking about mean differences between men and women’s brains – as Ritchie and his team point out, there is a substantial degree of overlap between the sexes on all their measures. Nonetheless, if there is a positive correlation between total brain volume and intelligence, and men generally have larger brains than women, doesn’t that mean that men are, in aggregate, more intelligent than women?Not so fast. Don’t forget that Ritchie’s team also found that women’s brains, on average, have thicker cortices than men’s and there’s some evidence linking intelligence with the thickness of the cerebral cortex. For instance, this 2009 study of 216 children found a positive association between cortical thickness and general cognitive ability, as did this 2013 study. However, this finding is less robust than the link between total brain volume and IQ, with some studies failing to replicate it and others both replicating it and seeming to contradict it at the same time. For instance, this 2015 paper involving 514 subjects found that the association between cognitive ability and cortical thickness was negative for 10-year-olds – that is, the smarter they were, the thinner their cortices – but positive for 42-year-olds. It is worth noting that Ritchie et al – who studied more than 5,000 subjects, don’t forget – confirmed the positive association between total brain volume and intelligence. The men in their sample scored, on average, fractionally higher than the women on a test of verbal-numerical reasoning and recorded slightly faster processing speeds on another test. After extensive statistical analysis, they concluded that the modest sex differences in verbal-numerical reasoning were almost entirely due to differences in brain volumetric and surface area measures and the differences in reaction time were partly due to the same.Ritchie’s team caution against reading too much into this finding and note that the cognitive tests given to their subjects were fairly rudimentary and their sample may not be representative of the population at large. They also point out that previous, representative studies have found no mean difference between men and women in general cognitive test performance. Back in 2017, before his paper had been peer-reviewed, Ritchie was keener to talk about another of his team’s findings, namely, that the male brains they studied were, on most measures, more variable than the female ones. He was excited about the fact that this discovery complemented a 2008 study of male-female IQ differences, also carried out by a team from Edinburgh, which found only negligible differences in the mean scores of men and women on intelligence tests, but that men outnumbered women at either end of the cognitive bell curve. So greater variability among men when it comes to cognitive ability. That was also the conclusion of a 2007 paper which found that among those scoring in the top two per cent of the Armed Forces Qualification Test, men outnumbered women by a ratio of 2:1. Ritchie and his co-authors note that this finding has been replicated many times – ‘almost universally’ is the phrase they use – but that doesn’t mean it’s universally accepted. Far from it. When Lawrence Summers, then the President of Harvard, suggested that the higher preponderance of men on the right-hand tail of the IQ distribution curve might help to explain why there are more male than female professors in the maths and sciences at top universities, he was rounded on by almost the entire liberal establishment. Distinguished Harvard alumni withheld donations, the university’s Graduate School of Arts and Sciences passed a motion of no confidence in him and he was forced to apologise – over and over again – like a supplicant at a Chinese show trial. In the end, he had no choice but to tender his resignation. This controversy is thought to be the reason he didn’t get the job of Treasury Secretary in the first Obama administration. Summers made things worse for himself by using the word ‘intrinsic’ to describe this difference between men and women, suggesting it is genetically hard-wired. ‘Research in behavioural genetics is showing that things people previously attributed to socialisation weren’t due to socialisation after all,’ he told The Boston Globe. He wasn’t claiming that all men are cleverer than women, or that the average man is brighter than the average woman, or that the most able women aren’t as intelligent as the most gifted men – although many of his critics understood him to be saying those things, or at least pretended to so they could justify how outraged they were. All he was saying is that the greater variability of men’s IQ – at both tails of the distribution curve – might be rooted in genetic differences between the sexes.You can see why such a claim would be controversial. According to most progressives, the fact that only 48 of the almost 900 people awarded Nobel Prizes since 1901 were women – and the Fields Medal has only been won by a woman once – is entirely due to social/cultural factors. If you allow that genetic differences may be a factor, then parity between men and women when it comes to intellectual eminence won’t easily be achieved. Just levelling the playing field – eliminating gender stereotypes, sexual discrimination, implicit bias, and so on – won’t be enough.Everyone has an excuse, but let's just call it as it is. The #NobelPrize selection committees are sexist. There is no other explanation.— Michael Eisen (@mbeisen) October 5, 2017Is Summers’ right to claim that this variability difference is hard-wired? We can’t say for sure, but there are some reasons for thinking so. We know from family studies, twin studies and adoption studies that IQ is about 50 per cent heritable in adolescence, rising to 80 per cent in adulthood. It would be odd if genetic differences accounted for such a large percentage of the variance in IQ, but had no effect on its variability. We also know for certain that some cognitive differences between men and women, such as the fact that rates of Alzheimer’s disease are higher in women than men, are at least partly due to genetic differences. And other psychological differences, such as the higher rates of autism spectrum disorders, schizophrenia and dyslexia among men, are part-biological too. If these phenotypic differences between the sexes are genetically influenced, why not others?Another consideration is that explanations of the gender gap in IQ variability that rely entirely on cultural/social factors aren’t very convincing. In Inferior: How Science Got Women Wrong – and the New Research That’s Rewriting the Story, Angela Saini argues that the reason men outnumber women by 2:1 among the top two per cent when it comes to cognitive ability is because intellectually gifted boys receive more praise and encouragement than their female equivalents. She quotes Melissa Hines, a Cambridge psychologist, who believes this is why there are more highly able boys than girls. ‘I think in some social environments they don’t get encouraged at all, but I think in affluent, educated social environments, there is still a tendency to expect more from boys, to invest more in boys,’ says Hines.If that was true, you would expect to see a greater discrepancy between the sexes in the variability of IQ among subjects from rich backgrounds than from poor backgrounds. To date, that has never been detected (although to be fair I don’t think anyone has looked for it). Even if we park that, the evidence that expecting more from children and giving them more encouragement boosts their IQ scores is pretty threadbare. (One oft-cited study that purports to show that IQ can be raised by those kinds of inputs is the Abecedarian Early Intervention Project. But the number of children in that study was only 111, with just 57 in the treatment group.) Then there’s the issue of how this same mechanism could account for the higher preponderance of men in the left-hand tail of the bell curve. Do boys who struggle with basic arithmetic receive less encouragement than girls? How does Hines square that with her claim that we invest more in boys?Saini points out that male science professors outnumber female science professors by a higher ratio than 2:1, suggesting that there are other factors at play – the same factors that account for why only nine per cent of the UK’s engineering workforce is female and why she was the only girl in her A level Chemistry class and the only engineering student in her university class."Girls are told from a young ages that physics, maths and technical subjects are not for them." Author @AngelaDSaini #GirlsinPhysics pic.twitter.com/mvQfk3W6Gx— Institute of Physics (@PhysicsNews) May 17, 2018Well, yes, there are other forces at work and some of them may be the ones Saini identifies – such as the view among employers and schoolteachers (although not many these days) that women are, on average, less able than men when it comes to science and maths, which isn’t true. But some of those other factors may also be linked to differences between men and women that don’t, on the face of it, appear to be cultural/social either. For instance, on average women are more interested in people and men more interested in things – a gender difference that remains constant across cultures and across time, suggesting it’s at least partly biological. (See this 2010 paper by Richard Lippa.) In his now famous debate with Cathy Newman on Channel 4 News, Jordan Peterson suggested it was this that explained why men outnumber women in professions dealing with things, such as computer science, and women outnumber men in fields dealing with people, such as nursing. Additional evidence for the same point has come from several international studies showing that the more gender equality there is in a society, the lower the percentage of women going into engineering and tech, implying it’s the result of women exercising their free will rather than misogyny, patriarchy or even low-level sexism. (See this recent article in The Atlantic headlined ‘The More Gender Equality, the Fewer Women in STEM’.) Women are eschewing those fields in favour of professions like health-care (82 per cent of obstetrics and gynaecology medical residents in the US in 2016 were female) because of population-level gender differences, not because they’re victims of oppression. One final point: women who score in the top two per cent or higher for general cognitive ability are more likely than men to have strong verbal scores, meaning they have more career options than their male counterparts. Could that be why the ratio of male to female professors in science and maths is higher than 2:1? Perhaps women capable of landing chairs in STEM subjects at top universities – like Lady Gaga, who has a genius level IQ – are more interested in other ways of using their talent. Ironically, writers like Saini who are so eager to ascribe the low numbers of female professors in science and maths to sexism are guilty of something like sexism themselves – namely, under-estimating the agency of the women who could go into these fields but choose not to.If you’re a conservative male, making these points can result in you being depicted as a ‘custodian of the patriarchy’, as Peterson was in an absurdly one-sided New York Times profile last week. To be clear, I think the likelihood that there are genetically-based differences in men and women’s personalities – at an aggregate, population level, not to be confused with essentialist claims about every man and every woman – and that these are linked to average differences in men and women’s brains is pretty high; but that doesn’t mean I’m opposed to equal rights. Saying that women have certain population-level characteristics is not the same as saying all women have those characteristics, so it would be irrational for an employer to discriminate against a woman, or a teacher against a female student, by citing these average differences. In any case, women are morally entitled to equal rights, regardless of their characteristics. So please don’t confuse this article with a defence of sexual discrimination. That remains wrong whether or not psychological gender differences are, in part, biological. And it follows that defenders of equal rights don’t need to continually deny the scientific evidence backing up that hypothesis. As countless others have pointed out, to maintain that equal rights are contingent upon behavioural differences being reducible to social/cultural factors is to commit the naturalistic fallacy.The difficulty this evidence presents is not for believers in equality of opportunity, but equality of outcome. The differences between men and women are such that gender parity in STEM fields, particularly at the top of those professions, is unlikely to be achieved without some highly intrusive state interventions. And I don’t mean equal pay or paternity leave legislation which, as we’ve seen in Scandinavia, has resulted in fewer women going into engineering and tech, not more. What this data tells us is that hard gender equality of the kind favoured by intersectional feminists can only be achieved at a huge cost to human freedom, particularly the freedom of women.For many, the bottom of this graph is evidence of systematic sexism; never mind the top… https://t.co/7hXZG8Jvcx HT @JonHaidt pic.twitter.com/ApZ07bStuY— Steve Stewart-Williams (@SteveStuWill) May 3, 2018Back in 2017, Stuart Ritchie cautioned against ascribing any of the differences between male and female brains to genetic differences. ‘Our manuscript is just about describing the differences, and we can’t say anything about the causes of those differences,’ he told New York magazine. But he added that it won’t be long before we’re in a position to start talking about the genetic and environmental causes of those differences – he is hoping to get his hands on imaging data for 100,000 brains soon. I have little doubt that future studies of this type involving huge sample sizes will reveal the biological underpinnings of human nature, like the genetic research looking at the DNA of hundreds of thousands of people which I’ve also written about. Whether it’s the new genetics or cutting-edge neuroscience, the egalitarian left is on a collision course with science.  Toby Young is a British Journalist and is associate editor of The Spectator. Follow him on Twitter @toadmeister.It would be interesting to know how many of the male participants had other cognitive differences like dyslexia or Aspergers compared to the female participants.  Many more boys fill the clinics of speech therapists, occupational therapists and other allied health professionals.  The variability at either end of the spectrum isn’t necessarily a good thing. I guess as a society we need to really say “so what”? Do we elevate IQ related intelligence above other characteristics such as social skills, emotional resilience,  creativity etc? Also, I am still waiting for the policies to get equality of representation of men in the caring professions. I might be waiting awhile! I think that is where the discussion needs to happen – to explore further why we elevate certain male dominated professions over other female dominated professions.  That’s where the influence of social constructs comes into play rather than trying to argue that the only differences between men and women is socially constructed.
As my teenage son grumbled when only girls were taken on a trip to the big city to take part in a “Girls in Science ” type event – “The girls aren’t even interested in going into science!”.Do we elevate IQ related intelligence above other characteristics such as social skills, emotional resilience, creativity etc? Yes, after reading articles such as this I think it’s not only a matter of furthering scientific inquiry and national competitiveness, it’s now a matter of life and death.A scientist at UCLA reports: “All across the country the big question now in STEM is: how can we promote more women and minorities by ‘changing’ (i.e., lowering) the requirements we had previously set for graduate level study?” Mathematical problem-solving is being deemphasized in favor of more qualitative group projects; the pace of undergraduate physics education is being slowed down so that no one gets left behind. […] The INCLUDES initiative has already generated its own parasitic endeavor, Early-concept Grants for Exploratory Research (EAGER). The purpose of EAGER funding is to evaluate INCLUDES grants and to pressure actual science grantees to incorporate diversity considerations into their research. The ultimate goal of such programs is to change the culture of STEM so that “inclusion and equity” are at its very core. […] Medical schools receive NIH training grants to support postdoctoral education for physicians pursuing a research career in such fields as oncology and cardiology. The NIH threatens to yank any training grant when it comes up for renewal if it has not supported a sufficient number of “underrepresented minorities” (URMs). One problem: there are often no black or Hispanic M.D.s to evaluate for inclusion in the training grant. If there is a potential URM candidate, the principal investigators will pore over his file in the hope of convincing themselves that he is adequately qualified. Meantime, the patently qualified Indian doctor goes to the bottom of the résumé pile.If you think that’s bad, the diversity champions no longer accept national representation as a sufficient benchmark. Diversity is to be measured by the local areas, called ‘catchments’, which requires a school in LA or NYC to match  catchment demographics. Since most URMs live in urban areas, where many of the top universities and teaching hospitals are located, this disadvantages anyone from beyond the catchment, such as suburban and rural areas. A 2015 panel assessing the academic strength of San Diego State University’s biology department complained that the faculty, though relatively representative of traditional “underserved groups,” nevertheless failed to mirror the “diversity of peoples in Southern California.” The use of a school’s immediate surroundings as a demographic benchmark for its faculty is a significant escalation of the war between the diversocrats and academic standards.The rigging of the system extends to entrance exams. Medical school administrators urge admissions committees to overlook the Medical College Admission Test (MCAT) scores of black and Hispanic student applicants and employ “holistic review” in order to engineer a diverse class. The result is a vast gap in entering qualifications. From 2013 to 2016, medical schools nationally admitted 57 percent of black applicants with a low MCAT of 24 to 26, but only 8 percent of whites and 6 percent of Asians with those same low scores, according to Claremont McKenna professor Frederick Lynch. And this continues to those accepted into residency programmes and fellowships.Two-thirds of the applicants for oncology fellowships at a prestigious medical school are male. Half of the oncology department’s fellowship picks are female, however, even though females do not cluster at the top of the applicant pool.Once you have enough less competent doctors practicing medicine they take over the professional associations such as the American Medical Association.  Game over then. By re-focussing on the intelligence of young people, identified by periodic IQ tests, we may earlier identify those best suited to the most challenging professions and funnel them into specialist schools to later correct the imbalance being engineered by the diversocrats presently. It’s also requires the legislatures to better review how tax money is being spent to fund science and perhaps numerous legal challenges to be settled by the courts. When the progressive complain about the systems and institutions, understand this to be projection on their part because taking these over is exactly their intent.Some may be less qualified to enter research and medicine but, once they start their professional life, are they worse researchers and doctors than those who were better qualified when entering the program? It’s an honest question, I really don’t know, but I think that the correlation between entering qualifications (grades, basically)  and being a good professional, may not be that straightforward. Maybe some data on how everybody is doing after 10 years of professional life would be illuminating.Here in Canada female  entrants in medicine are almost double that of males. When I entered medicine in 1959, females made up less than 10% of the class.I think you have convinced me of not using this article, when you stated “which requires a school in LA or NYC”. I do not agree with anything those states push, and will leave it at that. But I do thank you for pointing this outHere’s a couple of examples of what’s wrong with higher ed and diversity these days.Purdue engineering to be “decolonized” (dumbed down)https://www.campusreform.org/?ID=10257A result of the diversity push in STEMhttps://blogs.ams.org/inclusionexclusion/2017/05/11/get-out-the-way/Can I get a source for your first quote? I would like to read the entire article that it is from, if possible.I think I can guess where tthis young man gets his perspective from. I know girls who were taken aside, special appointments with science dept heads, and talked OUT of going into science. We moved schools. It still happens. Another reason is girls get the message from boys, like your son, that they will pay for their indiscretions, with hostility, mockery, name-calling, threats and loneliness.I know a girl who was encouraged by the univ to go into computer engineering at a tough school–they even accepted her at 16.  As you might guess, even with hand-holding she flunked out (was A student in high school).Then there were the three girls in engineering who dropped out, shortly after the faculty defended an article in the department newsletter instructing how to penetrate girls under puberty age. Women are “convinced” not to go in and to fail when they do, in many ways.“I know girls who were taken aside, special appointments with science dept heads, and talked OUT of going into science.”No you don’t.  This is the bald faced lie people tell in order to justify ignoring basic reality.“Another reason is girls get the message from boys, like your son, that they will pay for their indiscretions, with hostility, mockery, name-calling, threats and loneliness.”It has been known for decades boys receive MORE “hostility, mockery, name-calling, threats and loneliness” than girls do.  You know what that implies?  YOU think boys are made of sterner stuff than girls, since you believe girls wither under LESS “hostility, mockery, name-calling, threats and loneliness” than boys do.It happened to us. Read my words, or, take a remedial reading course.Men who are lonely receive just what they deserve. Peterson can’t help you. You have to stop being a women-hater.“Men who are lonely receive just what they deserve”  what al load of hate filled bigotry.  People are lonely for all kinds of reasons and many because they are socially inept, such people need help not petty name calling.Do you think that maybe they were talked out of a STEM field because the professor saw it wasn’t working for them? Also ” they will pay for their indiscretions, with hostility, mockery, name-calling, threats and loneliness.” Hard evidence or GTFO you have no way to prove this nor is it socially acceptable.It’s evident in every post you make.Hi MomsThe article references a study which had a massive sample set. 5000+participants. That ensures that the statistical tests the conclusions were subject to will be that much more robust.You counter it with some anecdotal evidence, no-one can confirm or deny, concerning a couple of people.Do you see an issue with that or were you the person talked out of STEM?Great article. I think we can conclude that the science is settled and that 97% of researchers have concluded that men and women have genetically different brains.
Is that such a difficult concept to understand? Our genitals are usually different, our limbs are different in size and mass, our sensory organs are different. Why is it so difficult for feminists to understand that male v female is a construct of nature to ensure survival of the species. Take it at the simplest level, women have babies and needs different skills to nurture the infant, men need to be able to hunt and gather and protect. This is not denying that women are as intelligent as men. My daughter is studying electrical engineering and advanced mathematics. She is able to recite pi to 50 decimal places in seconds. She also has inherited mathematical genetics which is from her father’s side. I’d challenge anyone to argue against me on this.
It’s a shame our modern society can’t get back to the basics and maybe educate our children instead of trying to brainwash them!Indeed. The null-hypothesis here is not “men and women are absolutely equal in every way.”Observation of reality tells us that what we see does not correspond to to the Equalist Hypothesis. In fact, every prediction that the Equalist Hypothesis makes fails to materialize, and every supposed fact they put forth is, at best, only a partial truth (if not an outright fabrication, e.g. “Patriarchy,” that has no founding scientific inquiry).On the other hand, we have the Biology Hypothesis. Men and women are different from skeleton to muscle to sex organs, hormones, and brains. We aren’t the same, evolution has not seen fit to equip us equally to fit some political agenda of equality but rather equipped us according to our heritage as sexually dimorphic mammals descended from apes.The null position is, as best I can see, accepting that we aren’t unique among all living organisms on Earth but rather that humans can be understood by the same Biological lens we use for other animals. Of course we might be wrong, we should never rule that out, as that’s simply the scientific method, but it’s about time we stop paying homage to the Equalist Hypothesis as the fundamental point of origin for all writings about male-female sex differences. It’s debunked. Time to move on.Boys GET speech therapy and dyslexia treatment; girls get mops.boys get punished and/or relegated to lower level programming, including bored high IQ ones, placed with marginally intelligent teachers who don’t get them or like them, who subconsciously recognize the disparity and work to squelch it as that today = acceptable “good” behavior
now, having said that, what imo is lacking for all kids and especially boys – yes i said it – is the physical exercise aka play that used to be the norm for children. in boys, the energy needs are keen, leading to displaced energy can be especially problematic in class/organized groups where quiet and complacence is demandedExcelent article. But could the author (or someone else) explain to me what could *possibly* be the significance of this:“They also point out that previous, representative studies have found no mean difference between men and women in general cognitive test performance.”I explain: as far as I know, the IQ and other standardized cognitive tests are purposefully made in a way that *ensures* that men and women will perform in the same way (*), so that that “found no mean difference” must be meaningless. Or am I misunderstanding something? Legitimate question.(*) E. g.: “The first question most people ask about sex-related cognitive differences iswhich is the smarter sex — males or females? Although this question has along and acrimonious history, the question of who is the smarter sex has persisted for at least as long as modern measurements of intelligence have been possible and probably long before then. There are several ways to find answers for this question. One logical way is to obtain large random samples of women and men, give them a psychometrically sound intelligence test (one with good statistical properties), and compare the scores for women and men. The sex with the higher average score would be the smarter sex. Although this may seem like a logical, straightforward approach to answering the question of sex differences in intelligence, it won’t work. Intelligence tests are carefully written so that there will be no average overall difference between men and women (Brody, 1992: Intelligence, 2nd. Ed.). During the construction of intelligence tests, any question that tends to be answered differently by males and females is either discarded or balanced with a question that favors the other sex. Even though intelligence tests are revised repeatedly to reflect changes in the population, all changes are carefully considered so that they do not benefit men or women as a group. Therefore, average scores on intelligence tests cannot provide an answer to the sex differences question because of the way the tests are constructed.”— Diane F. Halpern 2012: Sex Differences and Cognitive Abilities 4th Ed., p. 92“Excellent article. But could the author (or someone else) explain to me what could *possibly* be the significance of this:”
I would have thought the significance was fairly straightforward. People are obviously happier and better off doing the things they are best equipped to do instead of being told by feminists that there have to be more women doing things that boys are better at just to “Prove’ that women are as good  or better than any man. Let everyone do whatever they find most comfortable doing (Which usually means what they are most mentally capable of) whether it is a computer engineer or a doctor.It would depend on the specific test or tests used. If they used tests designed to eliminate mean sex differences, then yes, the statement that there was no difference in mean scores between sexes is just a statement that the test achieved its developer’s goal in controlling for that factor. However, researchers will often use their own tests or use methods that are only used in research (e.g. the cognitive testing methods used in this brain study, as far as I can tell by looking at the supplemental materials). One would presume that researchers would avoid tests that have been equalized to remove “sex bias” if they were intending to analyze their results by sex, though I would not expect anyone to take this wholly on faith given the reliability issues the field has had. So, ultimately, this doesn’t bring you any closer to an answer regarding whether the statement in question has any functional meaning. I suppose it actually brings the matter farther from an answer, in that there really is not enough information in that statement to judge the validity or meaningfulness of the claim.why do IQ tests are mostly math questions?“why do IQ tests are mostly math questions?’Cos word questions do are too hard.Another great article!“Saying that women have certain population-level characteristics is not the same as saying all women have those characteristics, so it would be irrational for an employer to discriminate against a woman, or a teacher against a female student, by citing these average differences.”The prediction from economics is actually that this will lead to so-called “statistical discrimination”. Wikipedia explains:“Statistical discrimination is an economic theory of racial or gender inequality based on stereotypes. According to this theory, inequality may exist and persist between demographic groups even when economic agents (consumers, workers, employers, etc.) are rational and non-prejudiced. This type of preferential treatment is labeled “statistical” because stereotypes may be based on the discriminated group’s average behavior.[…] The theory posits that in the absence of direct information about a certain fact of ability, a decision maker would substitute group averages. For instance, labor market discrimination may exist because employers don’t know with certainty workers’ ability, therefore they may resort to basing employment decisions on the workers’ visible features, such as group identity, as long as these features correlate with some desirable but more difficult to measure trait. The result is that atypical individuals from the disadvantaged group suffer unfair discrimination.”What is true is true, but it is disingenuous to say differences in population averages, have no implications for discrimination. This would only be true in a world with perfect information, where everybody knew the ability and characteristics of everybody else. In the absence of this information, it is rational to also consider group membership.“What is true is true, but it is disingenuous to say differences in population averages, have no implications for discrimination.”That is correct, but it cuts both ways. That is, it is disingenuous to lay the blame for population averages at the feet of discrimination by race or sex (at least, to do so without regard first for myriad differences). Besides which, the sentence you quoted only claims that it would be irrational to discriminate against an individual based on the mean differences for some trait by sex, because this tells you little to nothing about the individual. In other words, the author is defending against the possible claim that his arguments support discriminating by sex. He is not stating that mean group differences have no effect on how groups are perceived and treated.@FrodeYour point is legitimate. However, as you say in your post, when direct information is available about the job or school applicant, the influence of statistical discrimination wanes. In the real world, most employers and admission officers have copious information about individuals to attenuate such possible effects.But statistical discrimination is a fair point that is especially pertinent in situations lacking direct individualized information, such as a traffic stop.‘Statistical discrimination’ = ‘Disparate impact’. A theory wielded by government agencies poring over cherry-picked data to reach a conclusion whereby company or industry ‘X’ was discriminating against a minority, and then fines them, the fine supposedly to be distributed to the damaged ‘clients’ when they are identified (usually the 32nd of some future month) but generally kept by the agency or handed out to various Social Justice organizations. That was the MO of the CFPB under Cordray.Agreed, and this is obviously not limited to discrimination for or against members of different groups of humans. It applies generally. For example, a new jumbo jet actually costs less than one that has been used successfully for a year or so. Because aircraft have a zillion parts, and it’s impossble to manufacture them without some cock ups. Only by flying the plane for a while do these problems come to light and you find out whether you’ve actually bought a tip top plane with few problems, or a Friday afternoon plane. It makes sense to discriminate in price according to the following hierarchy :1. Not quite new planes that are working fine
2. Brand new planes
3. Not quite new planes that have a lot of problemsWomen are under-represented in STEM fields because we live in a patriarcal society. How do you know we live in a patriarcal society ? Because women are under-represented in STEM fields.ahahaha, exactly! Proof enough!Emmanuel, stupidity replacing reality is everywhere. If I where a woman I would be ashamed of today’s radical feminism.
Circular reasoning is all they have. Science will obliterate their “theories” taught at “women studies” departments. It is really embarassing. These kind of feminists really make men seem a lot smarter than women.
Men are not allowed to be victims. That is a good thing. Smart women know this.…and i am, and i am that, too. and yep, am waiting for some female figurehead(s) to launch platform that invokes personal accountability quotient in women (too), which imo is an ultimate powerYou could argue that power relationships and the ‘patriarchy’ are not very good methods for explaining *everything* in real life. Feminism, political correctness, and identity politics should perhaps be best seen as performance art.Science struggles too… but is generally self-correcting.That kind of circular logic has become very widespread in the social sciences whenever group disparities are observed. Discrimination explains disparities which prove disparities. That situation would be funny if it did not influence the adoption of policies with potentially harmful consequences.discrimination explains disparities which prove discrimination, I mean.@EmmanuelExactly.The cognitive frame exemplified by Klein, Yglesias and the modern Intersectionals is a self-referential and internally consistent frame, and any data which doesn’t fit is either radically altered to fit or ignored. It’s why Harris can’t have a real dialogue with Klein. Harris doesn’t hold that particular cognitive frame- or perhaps more accurately, the frame doesn’t hold him.Because the core values of the frame chain all ideas to race/gender/sex orientation, the most insightful critique possible, if coming from a white male, is powerless. Such a critique is immediately interpreted to mean he wants to “maintain his and his group’s privilege at the expense of marginalized groups.”This dynamic is omnipresent: in the Munk debates, the Evergreen state college fiasco, anywhere holders of the frame engage in political discourse.The vulnerable spot in the frame is the threat posed by strong minority voices who dispute the foundations of the frame, which is why Te-Nehisi Coates felt compelled to say that Kanye West isn’t really black. As neurological and genetic research continues to advance and contradict the dogma of the Intersectionals, it won’t affect the fundamentalists. It will impact the center left who publicly conform but privately harbor doubt.A much easier and simpler method to solve the problem would be require enough men in those fields to start self-identifying as women. That would also solve the transgender issue at the same time. Easier yet, the schools for those fields should just start identifying their students AS women and minorities. Why bother asking you to voluntarily change your gender, we will just MAKE you the correct gender, or at least IDENTIFY you as that gender. This top-down method of ending gender disparity in schooling can also be applied to any variety or combination of minority as well, reducing it to a simple bookkeeping exercise.Spot on! I have made the same suggestion about the armed forces where gender-normed (i.e. Different) standards for men and women are used to ensure a minimum 20% representation of women. The men could identify as non-transitioning, non-traditonall feminine lesbians, and so could continue to pursue women. Let the games begin.I identify as a Masculine Presenting Transgender Lesbian.Regarding the IQ test being balanced between sexes, that cannot be true in general. In fact there are studies finding a difference (3 IQ PTS), specifically on the WAIS I believe. Some other studies find a difference with Raven’s progressive matrices. Still more studies find a difference in IQ but not in g — the general intelligence factor.Pingback: -You have to be blind and deaf if you don’t see gender differences. Just be around children and observe them. I’m born in the 60s, the same generation as stand-up comedian Bill Burr, who often talks about his unsupervised childhood. From the age of around 6 we were roaming quite freely in the neighborhood. No adult told us what to do. “Go out and play!”, our mothers shouted. Boys played with boys. What the girls where up to, I don’t know. But they did not build huts in the woods and faught “wars” with boys from other neighborhoods. We knew we did a lot of forbidden things. We didn’t tell our parents…
Nowadays in Sweden all children from the age of one spend their whole day at a day care center (“dagis” in Swedish. 40 years since it started now. Almost 100% attend). This means that women monitor everything the kids are up to. Men don’t dare to work there because the stigma of pedophelia. Some “dagis” is making boys play like girls and vice versa.
Conclusion: Kids playing without supervision probably do the right thing. Feminist kindergarten teachers monitoring kids playing, probably do something harmful to the children. Forcing them to play in the “appropriate” way.I was always a bush kid. I built cubby houses and looked for dead animals as specimens for my ‘animal science museum’. I picked up lizards and bush roaches and frogs to play with and I’m female. I think the internet has had a profound effect on how children play now. Everyone is hyper vigilant about ‘what could happen’ so they avoid letting their kids do the things we did as children. Also, scare mongers tend to target mothers with their propaganda so that they’re constantly feeling judged by what they do or do not let their children do. I think it has a lot less to do with women wanting to constantly monitor children, believe me.. most of us wouldn’t mind some peace and quiet!Hey, Johan, were you the fellow talking about how there has been a sea change in Sweden within the last couple of weeks (I think related to immigration and other traditionally taboo topics)? I’ve looked some for news on this and have found nothing. Would you mind elaborating or pointing to some examples? I’d just like to find out more about what’s going on.Thanks!I think you miss some of the consequences of what you are implying. As a result I think you’re failing to address the social argument correctly. When you say“Saying that women have certain population-level characteristics is not the same as saying all women have those characteristics, so it would be irrational for an employer to discriminate against a woman, or a teacher against a female student, by citing these average differences.”This is not really correct.  A proper statement would be:1) The more that two groups are different, the more likely they are to have areas where one group is “better/worse” than the other in some identifiable fashion;2) Because differences are almost always in the form of tradeoffs, the benefits/detriments are almost never one-sided. Each group will be better/worse on average at some things in some scenarios, across all domains where the differences exist. For humans that includes both physical and mental domains;3) To the degree that we can identify a relative group (dis)advantage in Task X and to the degree that the Task X (dis)advantage has a reasonably strong correlation with group membership, it is absolutely rational for a neutral party to preferentially (dis)favor that group when seeking candidates for Task X.4) This says nothing about morals, social goods, equality, or anything else; those may well be overriding factors which preclude application of #3. It is quite possible that the overall social costs of unfettered discrimination will exceed the benefits, especially if the between-group differences are small and the within-group variation is large, as appears to be the case with gender.  However, from the perspective of an individual employer, discrimination is often sensible.This should be discussed.@ErikAs you yourself say in a different post, the average differences between men and women are relatively small. Therefore, an employer would be much better served to assess each job applicant as an individual in order to make the best hire. Speaker to Animals’ point isn’t silly. If you are hiring a software developer for example, it makes a lot more sense to use a practical test on coding than it does to use a group category characteristic.Assessing people as individuals is (in theory,) capable of being the most accurate method.  But it isn’t necessarily the most productive method. That “practical test on coding” costs time and money to administer and assess.  Obviously if you ignore assessment costs, you should screen everyone.  But most people don’t ignore assessment costs.There are certainly some high-level and high-value jobs in which “finding the person who is marginally better” is worth a significant investment of time. But for most jobs, acquisition costs are pretty important, which is why people rely on shortcuts.The problem with your testing idea is that women select themselves out during school because they lack the obsession necessary to be a good coder (ie they lack interest).  So the pool of applicants is mostly male.3) To the degree that we can identify a relative group (dis)advantage in Task X and to the degree that the Task X (dis)advantage has a reasonably strong correlation with group membership, it is absolutely rational for a neutral party to preferentially (dis)favor that group when seeking candidates for Task X.Asians are statistically shorter than Europeans. If you had a job that required someobody to be of a minimum height it wouldn’t be rational to give that job to a European rather than an Asian simply based on statistical differences. You’d still have to measure their actual height.Same with men and women. Even if men we’re statistically better at STEM subjects it wouldn’t make sense to give a job to a man based on those statistical differences. You’d still have to assess their individual aptitude.Statistical differences explain why there are more men than women in STEM. They don’t tell you whether an individual man is better qualified than an individual woman.Individuals must be judged by their individual qualities, sure. However, a very large employer might play a numbers game rather than shoot for excellence with every hire. In that case, while it might not be ethical and would not be legal, including sex in an analysis of which qualities on which to hire new employees might make sense (or at least increase predictive power).Individuals must be judged by their individual qualities, sure. However, a very large employer might play a numbers game rather than shoot for excellence with every hire. In that case, while it might not be ethical and would not be legal, including sex in an analysis of which qualities on which to hire new employees might make sense (or at least increase predictive power).If they are ‘playing the numbers game’ and staffing based on sex instead of the aptitude of the individual applicant, half of their staff will have an IQ of less than 100.If they hired completely randomly, then yes, that is what would be seen. However, presumably they would hire on variables that would correlate somewhat with IQ, which would  significantly reduce the variability in intelligence. Depending on the type of job we are talking about, it might even limit hiring to those of relatively high intelligence (of course, the inverse could be true, depending on the model).Asians are statistically shorter than Europeans. If you had a job that required somebody to be of a minimum height it wouldn’t be rational to give that job to a European rather than an Asian simply based on statistical differences.This is a silly hypothetical: Height is objectively and accurately determined by a single 10-second measurement which gives you 100% of the information you need. But even in the case of height, it would be perfectly rational to focus your recruitment efforts and advertising on Europe rather than Asia.  I certainly concede that there are exceptions like this, but my statement retains general applicability.In the real world the criteria are obviously MUCH more complex than “height.”  This puts more of a burden on sorting the applicants, and gives a higher payoff to the application of accurate stereotypes.There is no equivalent measurement for subject knowledge, or programming speed, or chess ability, or propensity for violence, or nurturing, or interest in things versus people, or any of the myriad of things on which groups of people are known to differ.This is a silly hypothetical: Height is objectively and accurately determined by a single 10-second measurement which gives you 100% of the information you need. But even in the case of height, it would be perfectly rational to focus your recruitment efforts and advertising on Europe rather than Asia. I certainly concede that there are exceptions like this, but my statement retains general applicability.Now that we’ve established on which outlier of the bell curve you are situated I’d probably be better addressing this to other readers than yourself:Standard deviation for height within ethnic groups is greater than the difference in mean Hecht between them. There’s about 3cm difference between the average height of a Brit and the average height of a Japanese guy while the standard deviation for either group is about 7cm. You advertise in Europe alone and you are going to get a bunch of short arses along with lanky bastards, while missing out on millions of tall Japanese.The standard deviation of IQ among men is greater than that of women and that makes the analogous situation even worse: select STEM workers based on their sex instead of ability and about 2% of your workforce will be total retards.“Now that we’ve established on which outlier of the bell curve you are situated”Ad hominem; love it!But just to make sure I’m accurately understanding this as an insult, would that be the part of the bell curve which understands “Asia” and “Europe” as different things than “Japan” and “England?”After all, the average male height in the People’s Republic of China is 	quite a bit less than in Denmark.  I wouldn’t do that, of course, but if I had cherrypicked those countries would I get to make the same “bell curve” argument?In any case: Standard deviation for height within ethnic groups is greater than the difference in mean Hecht between them. There’s about 3cm difference between the average height of a Brit and the average height of a Japanese guy while the standard deviation for either group is about 7cm. You advertise in Europe alone and you are going to get a bunch of short arses along with lanky bastards, while missing out on millions of tall Japanese.Again, I consider “focus efforts on Europe” to be different from “advertising only in Europe to the exclusion of Japan,” but that’s just me.In any case, the small mean differences can add up to pretty big percentage differences at the outliers.I think its interesting that even in your contrived example, you cherry-picked statistics and then did a bait-and-switch.  The average for UK-England in one outlier study was 3 cm more than Japan, but European average was almost 7 cm greater than Japan.  Not sure why you would use such a manipulated example.  It’s clear that you wouldn’t be missing out on a lot if you just cut the cost of advertising in Japan and stuck to Europe if you were looking for rather tall workers.  Talk about an own goal.  That was a horrible example.This is true where differences are small. The physical difference between the sexes are,however, very large, n some cases, multiple standard deviations. In the military, the top 5% of women only compare to the average man, if that. That’s why they need to use separate physical standards for the sexes and relentlessly rationalize the practice.  Since there are other costs, the case for a single-sex armed forces is actually very strong, but policy claims, pace feminism, that differences are sociological rather than innate, so nothing can be done. Now, you can say that one should still judge the individual, but once the differences are large enough that group X’s likely maximum performance is well below group Y’s, the predictive power of that data needs to be respected. That’s because certain aspects of public policy can’t be tailored to the outliers, especially if the outliers in group X are only equal to the average in group Y.Women are, on average, inferior to men physically and mentally. Should we discriminate against females? Maybe not on an individual level, but on a societal level females should absolutely be discouraged from wasting their energies on higher education and careers. They have nothing really to contribute in that realm that couldn’t be done better by a man.That’s absolutely ridiculous. Women are not “inferior” by any means; they are merely different (and frankly not all THAT different anyway).To use one example from this article alone, women are much less likely to end up on the “very low” scale of general intelligence, which is a pretty important trait. Or, if you’re someone who uses the term “emotional intelligence,” women have more of it.  And so on.In any case, superiority is entirely context-dependent. Men are bigger, stronger and faster, sure…. but women live longer, generally require fewer calories to survive, and starve more slowly when food runs out.  Only a fool would claim either group is “superior” in all settings.  Whether a lion or panther is ‘superior’ depends on whether you’re in the jungle or the plains.Nice troll Marxist mole.
The answer is simple. Maintain the equality of opportunity through individual achievement and choice. Stop all government equity initiatives and programs.It is *not* just the left, let us not forget that.In the UK (where the author Toby Young is located), the conservative party (“The Conservatives”) have been saying exactly the same when it comes to gender (e.g., in regard to gender differences and education, occupation, etc), as well as on gender identity.For example, Theresa May (the Conservative’s UKs head of government): https://www.independent.co.uk/news/uk/politics/theresa-may-transgender-not-illness-gender-recognition-act-lgbt-rights-sex-edution-homophobia-pink-a8008486.html  And similar for others, such as Nicky Morgan on girls and STEM, etc: https://www.telegraph.co.uk/education/educationnews/11487589/Nicky-Morgan-girls-who-study-maths-and-science-go-on-to-earn-a-third-more-in-wages.htmlI am a female PhD physical chemist (very mathematical) working in a field that is mostly comprised of males.  Anecdotally I have seen women self-select out of this field and others that require mathematical rigor and long hours to succeed, unlike many of their male counterparts.  I am currently trying to fill a PhD chemist position in my research group and have been told by HR that I must have a “diverse interview pool”, which is difficult given that only 20% of the applicants were women, and none were qualified.  This well intentioned but misguided desire to force “diversity” endangers the scientific and technical endeavor, and given the current trajectory will degrade U.S. capabilities, devalue true intellectual ability, and lead to extreme mediocrity (at best).I am so perturbed by the ongoing debasement of science that I am considering leaving the field.If you do that then there’ll be two vacant-but-almost-impossible-to-fill positions. I reckon this is maddening. I hope you don’t leave because you invested a lot of effort and time to gain the expertise to perform a high-calibre job you seem to enjoy, minus the HR headache. Humanity needs talented people doing wonderful things such as yourself. I don’t know if you have the ear and the confidence of a powerful ally, but an explanation of the problem, your good faith effort to find qualified candidates,  your intention to leave if it isn’t resolved, and the outcome of two vacant positions will exist that will degrade your research group’s efforts is a compelling account. If damage to the bottom line can be shown by you this often is very persuasive.   I wish you the best and hope you find the outcome you’re looking for.In science, the pressure to achieve diversity targets preferentially discriminates against junior faculty because the more senior faculty with more money and resources will always find it easier to reach targets by recruiting from a larger catchment pool without compromising quality. And the price to be paid for a poor recruitment choice made by a junior faculty is higher. Similarly, it’s easier for Harvard to reach a diversity target than a less well known university.If you are who you say you are and not some odd LARPING commenter,I would humbly ask that you make an absolute racket when asked to ensure a “Diverse interview pool”. If you’re going to leave the field, don’t go quietly.My experience reading this site tells me the high quality comments speak for themselves. There’s no way to prove these people are who they say they are, but the conversations happening here are usually very academic and seldom of the tedious, snarky variety found on other sites where you might find people rationalizing the decision to present fake credentials in order to bolster arguments. That said, I wouldn’t take anecdotes for granted anywhere.I’m a great believer in ‘sharing the pain’. If HR are keen on a “diverse interview pool” then ask them to help you identify potential candidates. If they are unwilling or unable then you have a strong case for disregarding their requirement. If they are willing and able then that’s win/win.@Nancy. Who cares if it is a man or a woman? Not you, Nancy. Probably not anyone else at your department. Who is it then? Someone who hates white heterosexual males it seems.
“They” call me a white “cis-man”. I don’t like that expression. Shouldn’t “they” respect my wishes. I just might start crying if “they” keep calling me “cis-man”.
Why do they stop at women? Gypsies, Africans, Aboriginals, Micronesians, Arabs, Polynesians etc are almost non-existing in science departments in the West.
Higgledy-piggledy…
A modern, normal man or a woman don’t give a rats ass about gender or race concerning who is hired. Good person or bad person. That’s what matters.
“They” are everywhere now. But I have never met one…I refuse to acknowledge that these neologisms describe anything real. If a descriptor for the sexual preference and gender identification of the majority of people on planet earth is needed, we already have one that has been perfectly servicable for years: “normal”.That would be an extremely sad reason to leave …“… Additional evidence for the same point has come from several international studies showing that the more gender equality there is in a society, the lower the percentage of women going into engineering and tech, implying it’s the result of women exercising their free will rather than misogyny, patriarchy or even low-level sexism. (See this recent article in The Atlantic headlined ‘The More Gender Equality, the Fewer Women in STEM’.)…”This! This! This!I was in what was, at the time, the most prestigious Engineering program at the top Engineering University in my country in the mid 80’s. This was during the transition from super-brain to PC, the introduction of the Mac and the widespread adoption of TCP/IP networks. The excitement over the future of personal computers and networks was palpable – meaning that many of the engineering students of this era went into software and hardware development. My class had ~ 76 students in it, and there were ~ 34 women! Clearly, the time of sexism in Engineering had passed.Today, it seems there would be far fewer women than men in that program. This is clearly not from some sort of systemic repression, but from women realizing that ‘sitting in a cube staring at a monitor’ careers are abhorrent to them much more than they are to than men. It really is that simple.It never ceases to amaze me how the tech press — TechCrunch, Ars Technica, The Verge, etc. — frequently take others to task for their supposed lack of diversity. Such articles are often written by women, yet nobody says, well, you’re a woman, why don’t you go into this field? And if not, why not?According to BLS data, 60% of American accountants and auditors are women. From what I know about the accounting profession, it involves a fair amount of sitting in a cube staring at a monitor.I’m 44 years old from a middle class background and have three sisters I never heard anyone tell a woman they couldnt be good at math or science or anything really that they wanted to do in my entire life.  That has not been a wide spread thing in the first world in over 50 years.I have never experienced it, but my wife says she had a math teacher in high school who straight up said girls are bad at math. This would have been about 20 years ago. Of course, both your case and mine are anecdotal. I kind of wonder if this has been more of an upper-middle class thing. Or even a rare but highly emotionally valent issue, especially for upper-middle class women (i.e. women in a subculture that prizes and pays for technical and mathematical competence).I used to pretend I was bad at math to fit in with all the other pretty girls in junior high.  I don’t know exactly where I learned the idea that attractive girls should be bad at math, but I found it some how.  This didn’t matter at all to my future math prospects as I am now a physicist.  I have always been more interested in things than in people. I am also low on the personality trait “agreeableness.”  Most of my colleagues are low on this trait as well.As a man, I was also told I was ‘bad at math’ by a (female) professor in an advanced level math course. It was a spiteful and uncalled for response from the professor during open question and answers. I never spoke again in class or approached the professor for help, but learned the material anyway have a degree in STEM field (thinking about pursuing graduate work).Learning to face and overcome obstacles is part of any job, especially one in STEM where problems don’t give a damn about your self esteem.Preservere, I completely agree with you.Perservere–I am tired of this pitting everyone against each other crap.  We all have these types of problems, some people overcome them some don’t. I think the disparity in outcome has far more to do with interest than it has to do with discrimination.  If you want something badly enough, then those comments won’t stop you.From the linked content on “naturalistic fallacy”
“…a clock is a device used to keep time. When one understands the function of a clock, then a standard of evaluation is implicit in the very description of the clock, i.e., because it “is” a clock, it “ought” to keep the time. Thus, if one cannot pick a good clock from a bad clock, then one does not really know what a clock is.”
Do you really know what a woman is, Toby? Or a man?
Maybe you’re right, but it’s fun to challenge assumptions.More significantly, maybe it doesn’t actually matter whether or not a woman is capable of this or that skill or science or manner of thinking. Maybe there are other considerations, such as social stability, to consider in how people are discriminated, one from the other. I’m in no way arguing for negative treatment, or even for hampering those who have a strong inclinations for a certain field outside the typical gender types. But we can’t build a society on exceptions. And we can’t pursue merit madly to the point that all the other realities of social life collapse around us.The idea “gender is a social construct” is a social construct. It’s why this article is full of qualifiers.“Additional evidence for the same point has come from several international studies showing that the more gender equality there is in a society, the lower the percentage of women going into engineering and tech, implying it’s the result of women exercising their free will rather than misogyny, patriarchy or even low-level sexism.”This betrays a serious lack of imagination. Gender roles are not one-dimensional. It’s actually pretty common for social mores in one society to be more restrictive than another society in some ways but less restrictive in other ways.For example, in many Middle Eastern countries homosexuality is illegal or even punishable by death but nobody bats an eye at the sight of men holding hands in public, because that isn’t considered a sign of homosexuality in that culture. For another example, the Islamic Republic of Iran is a country where abortion is illegal except in cases of danger to the life of the mother or severe fetal impairment, but it’s also a country where anyone can buy birth control pills over-the-counter without a prescription. In fact, requiring a doctor’s approval to purchase birth control pills is far more common among developed countries in general than it is in less developed, and on average less gender-equal, countries.Things get even more complicated when we’re talking about particular subsets of society, such as the segment that are both willing and able to attend college. There are a lot of reports that in many non-Western countries, middle class families have an easier time hiring domestic workers to help with household chores than families with similar socioeconomic status in the West do, due to factors such as greater income inequality, fewer labor protections, and less social stigma on outsourcing childcare and domestic work. In the UAE, for example, an astonishing 96% of Emirati families employ (almost entirely migrant) domestic workers to help take care of their children. Assuming that Emirati citizens make up most of the college students of that country, could their ability to trade money for freedom from child rearing duties and household chores have something do with the country’s high female citizen enrollment in STEM roles, which tend to require long and inflexible working hours?This stuff is complicated, and we can’t just assume that a greater score on one measure of gender equality means that all women have greater freedom in every single relevant area.I’m wondering if research in this area might be able to discern differences in cognitive _inclination_ as well as cognitive ability? It is obvious that the strikingly isometric differences in the 2015 gender gap graph have to do with more than respective IQ.Great piece, thank you.Tell them that as a scientist you cannot in good conscience support hiring practices based on (at best) pseudoscience, and latent sexist and racist tendencies. Tell them that you require applicants that can demonstrate superior intellectual capabilities, and that the packaging those capabilities come in is irrelevant.I would personally be interested to read more comments from women on this article.What is it you would like to know?Nothing in the article is disturbing or surprising. A lifetime of living and working with men has not been for naught. I see the differences everyday. We are different, each with our strengths and weaknesses, despite what bruce/caitlin believes.Congratulations, you discovered something called sexual dimorphism; it’s been a thing for millions of years in animals, humans included.Now look at yourselves in a mirror and reflect on how stupid you were.Now you can have a spirited debate about measuring ‘personality types’ but at least one of the measures (Myers-Briggs) is regarded as internally consistent and replicable. See the charts at https://www.slayerment.com/mbti-gender and consider if such personality differences between genders might not have an effect in the behaviours shown in real life.Unless you adhere to the discredited ‘blank slate’ concept then at least some of the observed MBTI personality difference are innate. Modulated by culture perhaps, but ‘built in’. Can cultural change neutralize those differences? Not without compulsion in my opinion.Saying that women have certain population-level characteristics is not the same as saying all women have those characteristics, so it would be irrational for an employer to discriminate against a woman, or a teacher against a female student, by citing these average differences.I’m afraid that’s just wrong. Faced with a choice between component type A which has a 7.8% average failure rate, and component type B which has a 12.5% average failure rate, and assuming they cost the same, it would be irrational NOT to discriminate against an individual type B and pick an individual type A instead.  It would only be rational to pick a type B if you could do, and could afford to pay the extra cost of, a test to determine whether your type B was in fact a type B1 (failure rate 5.0%) or a type B2 (failure rate 19.6%); and if you found that you had picked up a type B1.It’s a PC platitude that it’s irrational to discriminate against an individual on the basis of group statistics. But it isn’t. It’s irrational not to, unless you can, and can afford to, make a more specific test.Note that even if you do a more specific test and discover that your female candidate has an IQ of 138, that still doesn’t mean that you have avoided relying on group stereotypes, and have arrived at the hallowed ground of pure individualism. You’ve simply tightened your tolerances from “member of the group {all women} “ to “member of the group {folk with a measured IQ of 138}”  Not all members of the group {folk with a measured IQ of 138} are identical.Yes. As a statistician and analyst in decision theory, I’m amazed this isn’t more widely understood. Discrimination between individuals on the basis of group characteristics is entirely rational (and built deeply into human social heuristics).Also, there is a optimum amount of additional testing to be done; it is not an infinite amount. Depending on the cost of the test and expected improvement in decision quality from better information. Often it is entirely proper to discriminate on the basis of gross group characteristics alone.Hi AlistairI’m glad you stopped by, as it gives me the opportunity to ask a question I’ve been wondering about which is – very distantly – related to the one we’re addressing. My math skills peaked at roughly age 14 and have been declining ever since, but my idleness is still rising exponentially. So it’s a question I could probably figure out myself, but I’m much to lazy to do it.Imagine two population groups A and B, with different mean eyesight quotients, 100 and 85 respectively. Each population has an EQ standard deviation of 15. (Note – the actual numbers are irrelevant, I’m just presenting you with two bell curves, one a bit to the right of the other.) I want to select lookouts. So I devise a test and pick people with EQs above 130. Now obviously there’s a measurement error when I measure EQ, so let’s say it’s plus or minus 5. So someone who is measured at 144, is really in the range 139-149. So :(a)	if I find two people, an A group member and a B group member both of whom score 144, is there any reason to believe that Mr A actually has a higher EQ than Mr B. Or vice versa. I feel that the shape of the bell curve and the fact that Mr B is more SDs from his mean, should tell us something. But what it is, I can’t tell.
(b)	Ditto but my test can only measure up to 140. Anyone doing better than 140 is just measured at >140. Now if I have Mr A and Mr B who are both measured at >140, can I make any predictions about whether Mr A or Mr B in fact has the higher EQ ?I should add my intuitive guess. Since, when you’re on the RH side of a bell curve, it is sloping down; then when you have a measurement like 139-149 it’s more likely that you are actually below 144 than above it. There are more members of the population in the 139-144 range than in the 144-149 range. But how many more depends on how far to the right you are on the curve.The bell curve, once you get past halfway slopes down gently, then increases in steepness until you reach an inflection point when the slope begins to reduce again. I imagine clever folk can work out how many SDs from the mean the inflection point is.So when you’re to the right of the inflection point as I assume we are when we’re at least two SDs above the mean, the curve is getting flatter the further right you go. So at 144 Mr B is on a flatter part of his curve than Mr A is at 144. Consequently Mr B’s odds of actually being above 144 are higher than Mr A. So if you have to choose between Mr A and Mr B as your lookout, with both scoring 144, you should choose Mr B.I have roughly 51% confidence in this analysis.I imagine clever folk can work out how many SDs from the mean the inflection point is.Clever folks tell me via google that the answer is one standard deviation.Well it is _rational_ in many cases (scientific) but that does not make it by definition _proper_ (morals). Clearly when I have 4 applicants with equal level according to their CV, there is a preference to pick the western sounding name because the Arabic name has worse statistics. Perfectly rational, but in the long run it could feed the statistics themselves. If I was looking for a position and a 27 year old woman that just got married applied for the job I’d properly pick an applicant that has a smaller average chance to be pregnant in the next 2 years. This is a rational choice for me but it harms society in the long run by increasing the price of women to become pregnant. I think many of our morals come form these long term societal requirements.Religion used to solve many of those moral issues and I think our secular societies have not yet found a way to fill that gap to their own detriment.Sure an is is not an ought.This is a rational choice for me but it harms society in the long run by increasing the price of women to become pregnant*.I’m struggling with this. Not with the notion that some people may have “ought “ measuring rods that are interested in adjusting the cost / benefit analysis of pregnancy, but that the answer seems obvious to you, and that it seems obvious to you from the point of view of society’s economic interests.If the free market values a woman employee at 85, and an exactly comparable man at 100, solely because of the woman’s pregnancy risk, how does this harm society ? Society presumably has an interest in ––	there being some babies
–	such babies being had by women who want them
–	and some being had by smart womenIf we were to introduce a tax of 7.5 on men’s wages, and a corresponding 7.5 subsidy for women workers. equalising their take home pay and correcting the “social error” of the market, what would we achieve in microeconomic terms ?(a)	we would reduce the supply of labour from men. Lower pay, less incentive to work. Good for society ? Not obvious to me.
(b)	We would increase the supply of labour to commerce from women, and reduce the production of babies accordingly, including from women who wanted to have them. Good for society ? Again far from obvious. Not quite what the law of comparative advantage would suggest
(c)	We would in particular encourage smart women to do more work and have fewer babies. Hmm.Of course there will be schemes of oughtness that place a very high value on ironing out inequalities derived from nature. But there’s nothing very special about sex here. One could just as well try to iron out differences in the demand for labour from clever and stupid people. I think most people could see that adjusting prices to encourage stupid people to work more and clever people to work less is not in the interests of society. At least not obviously so. •	incidentally this formulation isn’t right. It’s is not the woman becoming pregnant that makes you want to hire someone else. It’s her potential to become pregnant. So your reluctance to hire her has no effect on her cost / benefit analysis on whether to try to get pregnant. Her potential to get pregnant is effectively a sunk cost from her microeconomic point of view. Your cruel – but rational – prejudice against young women and their ability to get pregnant does have a microeconomic effect on one decision – whether to have a hysterectomy. The fact that few women choose this method of getting rid of their might-get-pregnant disadvantage in the workplace hints that most young women put positive value on their ability to get pregnant.And while I’m on a roll :1.	anti discrimination laws preventing employers firing women for getting pregnant, and requiring them to hold their job open till they come back, significantly increase the economic discount that a rational employer puts on hiring a young female worker. Easy to fire means less risk on hiring. Consequently you can’t just have a little light regulation, you have to have a whole panoply of costly regulations to prevent employers escaping to pursue their (and society’s – see Smith A) best interests.
2.	The economic costs imposed by such anti-discrimination laws  are different for different employers. For small companies it can be a huge cost (hence they will secretly cheat more) for giant companies or the government it’s much easier to cope with. And the line of business and the skills needed differ. There’s good research on which industries have business models that allow one worker easily to pick up where another one left off and which really want people to see a job through. You will be shocked to learn that the latter pay a hefty premium to workers who work the longest hours (who, you will be equally shocked to learn, tend to be the ones who are really bad at getting pregnant.) Absent regulation the market would sort women of child bearing age into the jobs that offered the lowest wage discount for being female – ie the jobs could best cope with the flexibility required. But with across the board reguations the market can only attempt this half heartedly. Hence chewing up productivity. Again, you can have values that insist on the importance of clever women with no interest in motherhood being able to pursue careers on equal terms to men. But those values need to accommodate the fact that these things may be less important to, and actually costly for, other folk. Like men. And not so clever women. And clever women who are more interested in their family than their career. And children. And very possibly dogs.Oooh, you’ve discovered collective action problems. Congratulations! Win a cookie!Yes, there are inferior social equilibria in this kind of set up (under-employing newly married females may not be one). Yes, they are hard to avoid. And generally, you should assume people will follow their incentives rather than the law / morals.Careful, Toby, you are taking your first steps into the Dark Enlightenment. It’s like the Cthullu Mythos; the more you learn of the true, horrifying, nature of reality, the more you appear “mad” to your respectable liberal dinner party friends.🙂One final point: women who score in the top two per cent or higher for general cognitive ability are more likely than men to have strong verbal scores, meaning they have more career options than their male counterparts. Could that be why the ratio of male to female professors in science and maths is higher than 2:1? Huh ? Assuming that there are no sex differences in overall cognitive ability in the top 2% cohort; then if women within the cohort are more likely than men to have strong verbal scores, then men within the cohort are more likely than women to have strong non verbal scores. Because addition. Isn’t that a more direct route to why the ratio of male to female professors in science in maths is higher than 2:1 than postulating that women have wider career choices open to them because of their stronger verbal scores ?Pingback: Why Can’t a Woman be More Like a Man? – Snapzu Health & BodyPingback: Why Can’t a Woman be More Like a Man? – Snapzu World NewsIn many ways, women still want the patriarchy they protest so much.  If a woman makes more $ than her husband, she is not happy with him.  If she have more education, she is even more unhappy with him. All women expect their husbands to be able to kill snakes and fix things and go up on ladders and lift couches. The 60% proportion of women in college does not bode well for happy marriages, or maybe men have figured out the economics of it don’t make sense.You are assuming monogamy. There are other social structures. A high achieveing woman can still get an even higher achieving man, so long as she is content to settle for a polygamous arrangement. She doesn’ have to settle for an inferior mate on a monogamous basis. Or of course she can do without a husband altogether, and if she wants babies she can get sperm off a Nobel Prize winner.“she can get sperm off a Nobel Prize winner” like Barrack Obama!Even the Communist ones do. Their vision of Utopia is a Communist state that tells them what they can and cannot do… just like their mythical patriarchy. Isn’t it amazing that all it takes is one level of abstraction for their true desires to surface? “In Inferior: How Science Got Women Wrong – and the New Research That’s Rewriting the Story, Angela Saini argues that the reason men outnumber women by 2:1 among the top two per cent when it comes to cognitive ability is because intellectually gifted boys receive more praise and encouragement than their female equivalents.”There are more men than women at both extremes of intelligence. How would Saini’s praise and encouragement theory explain the indisputed fact that men significantly outnumber women in the lowest percentiles of cognitive ability?I doubt that this is her theory, but in principle you could try to attribute that result to boys getting more emphatic feedback – ie more praise than comparable girls when they do well and more criticism when they do poorly.Pingback: Can Women Really Think? | al fin next levelOf course, this could have been titled “Why can’t a man be more like a woman?” Or does that suggest some kind of bias?It was a (once) well-known song title from “My Fair Lady”Professor Higgins:
Why can’t a woman be more like a man?
Men are so honest, so thoroughly square;
Eternally noble, historically fair.
Who, when you win, will always give your back a pat.
Why can’t a woman be like that?This is one of my favorite musicals.  I’m glad you were keen enough to make the connection. I think the title here is being used tongue-in-cheek, much like the original song. It’s not to be taken *too* seriously.I chose my wife because she has an IQ 5 points lower than mine…
But, she still makes a Hell-of a Sandwich and always knows where the Coldest beers are in the Fridge !I am much smarter than my wife on men stuff, and she has totally created our social life and home life.  I call it a partnership. This attempt to turn women into men is sick.James Damore was factually correct.Great take-away, Lady GaGa’s a genius. A mind is a terrible thing to waste.Pingback: Perché una donna non può essere di più come un uomo? [EN] – hookiiIt is my opinion that women and men have slightly different intelligences. Is one better than the other? There are ways to show that this is true, but in the real world, they are not competitive, but complimentary. Men and women compliment each other is other ways than sexually. Remember evolution? Men did the hunting, women did the gathering, child bearing, and child raising. A division of labor complimentary to each other. One is not more important than the other and both are necessary to human survival.A previous research finding mentions how, on average, males have 6x more brain Gray Matter, while women’s brains have 10x more White Matter.
White matter is used for cross-brain communication, and it may be more associated with multi-tasking and perhaps more nuanced, relational and social considerations.
Gray matter, in contrast, is associated with more narrow, highly focused and linear thinking. Which may explain the stereotype of male obsessiveness, and why men wind-up more at the ends of the Bell Curve, filling both the top science academic slots – and the jails.Is anyone else concerned about the very large sample size, which makes it easier to find statistical significance?  The largest effect size was 1.49 cm cubed. I don’t know enough about brain anatomy to know if this is a big difference.  Or a big enough difference to be practically significant.  Any thoughts?Is anyone else concerned about the very large sample size, which makes it easier to find statistical significance?Not sure I follow. Statistical significance has to do with whether the observed result is likely to be showing something real, or whether it is just was just a flukey sample. The smaller the sample the more likely the result is to be just a fluke. But the more likely we are to get a positive result. So a large sample increases the chances of a positive result being something real rather than a fluke, and increases the chances that a fluke will not show up as a positive result. The two effects balance. A large sample doesn’t increase the chances of fooling us into thinking a fluke resut is a real one. It weeds out flukes just as fast as it increases our estimation of the validity of our result (ie the statistical significance.)Yes, but when the sample is very large as it is in this study, the amount of difference required to reach statistical significance can be very small. One way to decide if the difference is enough to be what’s called practically significant is to look at the effect size, the actual difference. They used Cohen’s d for effect size in this study, which is fine.  And there’s no doubt that a difference was found. My question is whether or not the *amount* of difference is enough to have an affect on function.  Cognitive testing would help answer this, but the study discusses the limitations of the tests they used, so my question remains. Are the actual differences found enough to affect functionality?The effect size is what you are really after. Yes large samples can detect small differences that are statistically different but the difference, stat sig or not, is still small. The stat sig. mallarkey is due to the abuse of the null hypothesis sig. test (widespread in the social sciences and life sciences due to lack of knowledge or education in statistics). Effect size is really the important parameter and the size of the sample won’t change that just your confidence that it is real and not a random fluke.I’m a Ghanaian but I like a white man  I admire the way they treat their ladies. Some African men are good too. I am a business woman in Accra who does buying and selling of goods.
Please call me on:  05522759252Hi kumah cartlI would love to meet you, and do business with you. Unfortunately my cell phone has run out of money and the phone company says they won’t restore the service unless I deposit $5,000 with them. Can you send me $5,000 ? I really look forward to talking with you.Pingback: When Religious Conservatives Co-Opt Evolutionary Psychology | WelcomeI wouldn’t argue that there are no physiological differences between genders – just take a look at hormones and how drastically they affect the body and mind of a person who’s transitioning – but I did feel that this article posed a lot of questions that were followed up with hasty (and not so scientific) conclusions. The first few paragraphs on brain mass were interesting enough for me to keep reading, but once the article hit the section on women having a preference for jobs that have to do with people rather than “things”, the writing became a lot more anecdotal and concluded toward genetic differences too readily for me. The conclusions began to become predictable and opinion-infused. When it comes to the job selections by genders: correlation does not automatically equal causation, even if the trend is wide-spread among cultures. There are genetic variables that still come into play, but were not discussed, such as body size, muscle mass, and balance/cognitive differences that have been a huge factor in determining how early to present day humans would define gender roles. It’s still very likely on the anecdotal flip-side of the job argument that women have been pigeonholed into jobs that serve “people” for so long, they have inherited the the role as caregiver and that socialization plays a dominant role in their career decision making. I do think you’re correct that if we don’t at least acknowledge possible chemistry differences, we create a cognitive dissonance that could lose truth-seeking allies. I guess my biggest concern is that truth-seeking doesn’t become a “belief affirming” quest like eugenics or some of the other dark human studies that have been embarked upon. Overall, an interesting conversation worth having.When it comes to the job selections by genders: correlation does not automatically equal causation, even if the trend is wide-spread among cultures.But the widespread-ness across different cultures does at least suggest a common cause. Which can’t be culture, by definition. So it must be something else. Ubiquity isn’t proof, but it’s a pretty big hint. Particularly when supported by biological facts which we were not able to interfere with environmentally until little over 50 years ago. Like most healthy women who were sexually active couldn’t avoid being pregnant or possessed of, and requiring to breastfeed, a small child for most of their adult life – until menopause. Which many women didn’t make it to. Making the study of mechanical engineering difficult to fit in.There are genetic variables that still come into play, but were not discussed, such as body size, muscle mass, and balance/cognitive differences that have been a huge factor in determining how early to present day humans would define gender roles.Yes (not to mention breastfeeding, which men are not very good at.) But that would assign the definition of gender roles to…genes. It’s a mistake to assume that a cause ain’t a cause unless it’s direct. If genes make boys want to chase after girls, and if, when they catch them,  babies result; genes are causing babies. The fact that there’s no gene impelling boys to create babies is irrelevant. The genes for wanting to chase after girls have an effect in the environment – the chasing and catching of girls – that in turn causes babies. See The Extended Phenotype, for a longer discussion.Now, other changes in the environment can interrupt that causal flow – eg contraceptives. The fact that boys like to canoodle with girls (thanks genetics) is not changed by the fact that contraceptives now interrupt the next stage. Likewise with girls and their careers. The fact that female job choices are derived from culture, which was derived, in part and indirectly, from genes, does not mean that the causal flow cannot be interrupted by environmental change. Such as feminism etc. However practical experience with feminist experiments, eg Scandinavia, suggests that separating the sexes from their thing / people preferences may not be as easy as had been hoped, and so may have (in part) a direct genetic cause, making environmental interruption hard. Indeed the Scandinavian experience is a good test of two opposing theses. Remove, or reduce, social pressure to pursue jobs based on old fashioned gender roles and(a)	if genes have little effect and gender roles are just the patriarchy (culture) at work, then job choices should converge
(b)	if genes do have a role, then removing or reducing social pressure should expose to view what genes are doing.The experiment has been unkind to thesis (a)It’s still very likely on the anecdotal flip-side of the job argument that women have been pigeonholed into jobs that serve “people” for so long, they have inherited the role as caregiver and that socialization plays a dominant role in their career decision making.Sure. But given the ubiquity of female caregiving in virtually all animals that care for their progeny (I believe there are one or two fish that break the rule) including, obviously, animals in which the mix of culture to genetics seems rather small compared to humans, hints that female caregiving in most animals has a genetic base. This would then suggest that the wasting away of this genetic base in humans, associated with a simultaneous growth of non genetically inspired cultural practices involving female concentration on caring is, well, more convoluted than Mr Occam would recommend.*If that were true*Pingback: Sesgos y logopedas. La verdad también importa | El GatodonteOn a BBC4 TV documentary recently on the difference of males and females they did an experiment to see if males prefer toy trucks and females dolls. Use of small children was ruled out as the received wisdom has it that they are biased by TV, parents, etc etc etc by as young as a few months so couldn’t be sure it stemmed from cultural bias. So they decided to use monkeys instead. Specifically they went to Macaque monkeys in a UK zoo somewhere and spread the toys around on the ground and then moved far away while their keeper encouraged them down from the trees. Even the presenter of the program was very surprised by the result: practically every male played with the trucks and every female with the dolls.Most of us know already of the innate difference (whatever its source) but in the current climate we’re having to do science to prove common sense!Pingback: Lost Cogs In A Global Machine: Toward Building An Identity In The Dissident Right – Banter Loudfeminists, feministas and super-aggressive affirmative action manipulators, in their anger and attack reliance, imo prove the weakness of their arguments because of that reliance on negativity.
because of the blinding capability of anger, it is too indiscriminate – creating victims of the victimhood culture – which will include erasure of a critical % of individuals who actually earned/fought/warranted their places at the top across the full spectrum of employment and achievement, given that our society  was never a meritocracy. We have always endured affirmative placemat via legacy, money and luck Is there any academic who has the courage to address the potential scenario of a broad spectrum  societal downgrade?Comments are closed.A platform for free thoughtTrzmiel to owad, który potocznie nazywany jest bąkiem. Tymczasem bąk to owad, który należy do tej samej rodziny co... muchy. Z kolei trzmiel należy do rodziny pszczół i jest równie pożyteczny, jak one. Sprawdź, jak wygląda trzmiel, czym się różni od bąka, czy trzmiel żądli i jakie mogą być objawy użądlenia.TRZMIEL to nie bąk. Jak wygląda trzmiel i czy żądli?Trzmiel i podobne do nich trzmielce klasyfikowane są do rodzaju Bombus – owadów społecznych z rodziny pszczołowatych. Trzmiel występuje na terenie właściwie każdego kontynentu, z wyjątkiem części Afryki i nizin Indii. Żyją na polach, łąkach i w sadach.Na świecie występuje ponad 300 gatunków trzmieli, a w Polsce zarejestrowano ich aż 29. Najbardziej znane to trzmiel ziemny, trzmiel polny, trzmiel gajowy, trzmiel łąkowy oraz trzmiel kamiennik.Spis treści:Można powiedzieć, że trzmiel to naprawdę duża (do 30 mm długości), krępa i bardzo gęsto owłosiona pszczoła o czarnym kolorze.Ma szerokie, poprzeczne pasy w odcieniach żółtego lub pomarańczowego i dwie pary przezroczystych skrzydeł.Trzmiele żyją zazwyczaj pod ziemią, w norach gryzoni. Bywa też, że budują swoje siedliska samodzielnie z wysuszonych mchów i traw.Trzmiele żyją w koloniach liczących od kilkudziesięciu do kilkuset  osobników.Trzmiele atakują stosunkowo rzadko, właściwie tylko w samoobronie. Jednak jeśli już dojdzie do użądlenia przez trzmiela, jest ono bolesne.Trzmiele są znacznie mniej agresywne niż pszczoły, a ich jad zawiera mniej substancji szkodliwych dla człowieka niż jad pszczeli. Żądło nie ma haczykowatych zakończeń i po użądleniu nie zostaje w skórze człowieka.U większości osób po użądleniu pojawia się jednak obrzęk, jednak u osób uczulonych na jad może dojść do zagrażającego życiu wstrząsu anafilaktycznego.Trzmiel bardzo często mylnie nazywany jest bąkiem. Tymczasem bąk to... gatunek muchy. Bąk bydlęcy (Tabanus bovinus), bo o nim mowa, należy do rzędu muchówek.Bąk wyglądem przypomina muchę domową, jest jednak od niej znacznie większy. Oczy ma zielone, na tułowiu porastają mu żółte włoski i lata, głośno brzęcząc.Samice bąków żywią się krwią. Ich ukłucia są bolesne, na skórze pozostaje duży bąbel, który potrafi swędzieć kilka dni. Bąki można spotkać zwłaszcza w okolicy pastwisk i zbiorników wodnych, zwłaszcza zabagnionych, gdzie samice składają jaja.W związku z tym bąka nie da się pomylić z trzmielem, natomiast można go pomylić z końską muchą.Trzmiele wraz z pszczołą miodną są najważniejszymi owadami zapylającymi w naszej strefie klimatycznej. Trzmiele odgrywają bardzo ważną rolę w gospodarce rolnej.Dzięki trzmielom zapylonych zostaje wiele gatunków roślin uprawnych, szklarniowych, polowych, a także roślin rosnących dziko. Trzmiele najczęściej wykorzystuje się je do zapylania upraw pomidorów pod osłonami.Trzmiele mają znacznie dłuższy języczek od pszczoły miodnej, co umożliwia im zapylanie kwiatów o bardzo długiej rurce korony, nie uszkadzając ich. Owady te zbierają mało pyłku z rośliny, dlatego też muszą odwiedzić ich więcej.Trzmiele mają charakterystyczny system zapylania, zwany zapylaniem wibracyjnym, który świetnie się sprawdza przy zapylaniu wielu gatunków roślin (np. borówki wysokiej).Dzięki głośnemu brzęczeniu, które wydają podczas poruszania skrzydłami, trzmiele powodują duże wibracje na kwiatach, które zapylają. Właśnie pod wpływem drgań wysypywany zostaje pyłek z pylników.Jednak trzmiele, w przeciwieństwie do pszczół, nie wytwarzają miodu.Warto wiedziećIstnieją specjalne hodowle trzmieli, nastawione na ich sprzedaż w celu zapylania roślin szklarniowych (pomidory, truskawki, papryka, bakłażany, jagody itp.). Osoba uprawiająca rośliny może zakupić trzmiele i hodować w specjalnych ulach, które zapewniają warunki i pożywienie trzmielom na określony czas.Wyposażone są również w otwory wlotowe i wylotowe, umożliwiające całkowite wyłapanie trzmieli w ciągu kilku godzin np. w celu planowanego oprysku roślin.W każdym ulu znajduje się królowa i określona liczba robotnic (w zależności od jego specyfiki). Cena trzmieli zaczyna się od 120 zł i rośnie w zależności od wielkości rodziny.W latach 50. XX trzmiele można było spotkać wręcz całymi rojami. Jednak z biegiem lat tych owadów jest coraz mniej. Trzmiele i inne owady z gatunku pszczołowatych są bardzo wrażliwe na zmiany środowiska.Nagły spadek tych osobników związany jest także z syndromem masowego ginięcia owadów zapylających (CCD).Główną przyczyną wymierania trzmieli jest negatywny wpływ stosowania pestycydów, które mogą powodować u nich zaburzenia neurologiczne, tym samym uszkadzając ich system nawigacyjny.Duży wpływ na gwałtowny spadek liczby trzmieli ma również rolnictwo wielkoobszarowe. Trzmiele pozbawiane są nektarodajnych roślin oraz miejsca do zakładania kolonii.Nagły spadek liczny trzmieli niesie za sobą ogromne konsekwencje. Zbyt mała liczba tych osobników przyczyniła się do obniżenia plonów siewnej koniczyny i lucerny poniżej progu opłacalności.Pszczoła to owad z rodziny pszczołowatych (Apidae). W naszym kraju najczęściej występuje pszczoła miodna, ale w przyrodzie można spotkać też ...- Jak myśleć pozytywniej?- Jak się nie nudzić na emeryturze?- Jak sobie radzić z typowymi dolegliwościami?Aktualizacja: 25.05.2018Czy kleszcze występują tylko w lasach i są aktywne tylko latem? Czy oznaką zakażenia boreliozą jest...więcej23Jak wyleczyć oparzenia? Pierwsza pomoc przy oparzeniach lekkiego stopnia polega przede wszystkim na...więcej22Udar słoneczny, zwany też udarem cieplnym, porażeniem cieplnym lub słonecznym, powstaje przy dużym,...więcej22Naciągnięcie mięśnia to bolesna kontuzja. Dochodzi do niej w wyniku nadmiernego przeciążenia...więcej20alboalboAlfabetyczny indeks badańMogę jedynie Pani napisać, że kobiety karmiące piersią nie powinny przyjmować Dalacinu. Radziłabym powtórnie skonsultować się ze stomatologiem i poprosić, aby zalecił Pani antybiotyk, który może być...Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody TIME S.A. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa tzn. bez zgody TIME S.A. jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.Front page layoutSite themeSign up or login to join the discussions!
Eric Berger
    -  May 29, 2018 1:05 pm UTC
At a time when NASA and its partners are trying to decide how long to maintain the International Space Station, China has taken the significant step of inviting the world to its planned orbital station. The China Space Station, or CSS, could become operational as soon as 2022."CSS belongs not only to China, but also to the world," said Shi Zhongjun, China's ambassador to the UN and other international organizations in Vienna. "All countries, regardless of their size and level of development, can participate in the cooperation on an equal footing."Such an announcement represents potentially the greatest soft power threat of the last six decades to US and Russian dominance of spaceflight. In the public announcement of this policy on China's state news service Xinhua, Chinese officials said the country stands ready to help other developing countries interested in space technology—and in having their own space programs.This inclusive approach (though just how inclusive an authoritarian government can be remains to be seen) offers a rebuke of sorts to the US government and the International Space Station. By law, the US forbids direct involvement between China's space program and NASA. Some at NASA want to change this, but Congress has established such rules to prevent technology transfer.Now that the ISS may go away  as soon as 2025, when the White House wants to end most of NASA's $3 to $4 billion a year support for station activities, China sees an opportunity to position itself as an alternative to nations with programs that cannot get their own people and experiments into space. This includes both developing nations as well as NASA's longtime European partners.Already, European astronauts such as Samantha Cristoforetti, who spent 200 days in space in 2014 and 2015 aboard the International Space Station, have begun traveling to China to learn the language and train with their Chinese counterparts. "Just back from China, great week, many new friends," Cristoforetti tweeted last year. The European Space Agency has an agreement with China's Space Agency that should allow European astronauts to visit the Chinese space station in the 2020s.One of the biggest challenges for the Trump administration's space program will be how to meld its "America first" identity together with a long history of using NASA to foster meaningful partnerships around the world, including those with longtime rival Russia. The agency has sought to position its proposed "gateway" (a smaller version of the International Space Station) in orbit near the Moon as an environment for cooperation between both international and commercial partners.However, there is no guarantee the gateway facility will be built, and most of NASA's international partners would probably prefer to go directly to the Moon's surface instead. Ultimately, leading a human return to the Moon in the 2020s—before China reaches it with taikonauts in the 2030s—may be America's best answer to China's efforts to exert its influence in space.In honor of the 50th anniversary of the beginning of the Apollo Program, Ars Technica brings you an in depth look at the Apollo missions through the eyes of the participants.You must login or create an account to comment.Join the Ars Orbital Transmission mailing list to get weekly updates delivered to your inbox.Poznaj świat zwierząt i roślin.Żyjemy w coraz większym pędzie, w ciągłym pośpiechu a doba zawsze wydaje się za krótka. Chciałoby się móc robić wszystko w biegu, ale przecież to niemożliwe, aby w ten sposób wyspać się, zjeść posiłek, a przy tym w krótkim czasie nie opaść zupełnie z sił. Ale czy na pewno? Tym zdawało by się niepodważalnym prawom biologii rządzącej żywymi organizmami, przeczy niepozorny z wyglądu ptak, jerzyk.
 Wizualnie zbliżony do jaskółki ma z nią bardzo niewiele wspólnego. Jest większy, ma brunatnoczarne ubarwienie, sierpowate skrzydła i charakterystyczny, rozwidlony ogon. Jednak to nie jego wygląd ale tryb życia czyni go niezwykłym.Jerzyk to król wszystkich ptaków pod względem wytrzymałości w locie. Jest bardzo szybki. Potrafi opuścić gniazdo z prędkością 70 km na godzinę a nurkując w powietrzu osiąga prędkość 220 kilometrów na godzinę, czyli o wiele większą, niż dopuszczalna prędkość samochodów na polskich autostradach. Charakterystyczne dla niego loty na długie dystanse ustają jedynie w okresie lęgowym, kiedy opiekuje się pisklętami i przebywa rzadziej w powietrzu. Poza tym okresem lata właściwie bez przerwy. „Bez przerwy” można śmiało potraktować jako określenie dosłowne, ponieważ jerzyk potrafi przebywać w powietrzu ciągle nawet 200 dni. Rekordowy czas bez lądowania wynosił 3 lata, co wydaje się wynikiem zupełnie nieprawdopodobnym. Jakim cudem jerzyki radzą sobie z głodem i zmęczeniem w powietrzu? Jerzyki żywią się niewielkimi owadami latającymi, łowiąc je w czasie lotu. Do ich menu zaliczają się komary, chrząszcze, małe gatunki motyli i muchy. Nie pogardzą również pająkami, podróżującymi w powietrzu z babim latem. Wodę zdobywają spijając krople deszczu. Utrudnieniem dla jerzyków mogą być przedłużające się okresy suszy ale także częste ulewy, które z jednej strony pozwalają zaspokoić pragnienie, ale z drugiej sprawiają, że owady chronią się przed deszczem i trudniej zdobyć ich dostateczną ilość. Pożywienie to nie wszystko. Równie ważny dla prawidłowego funkcjonowania każdego zwierzęcego organizmu jest sen. Jerzyki zapadają w krótkie drzemki w locie, zwisając w powietrzu nawet trzy tysiące metrów nad ziemią. Poza tym czasem trzymają się bliżej ziemi, na wysokości, którą osiągają owady latające. Nawet kopulacja następuje w powietrzu, można więc śmiało powiedzieć, że jerzyk jest ewenementem na skalę całego ptasiego świata. Jerzyki budują gniazda na wieżach kościołów, pod dachówkami, w szczelinach murów i w innych wysokich miejscach, z których łatwo jest im wzbić się w powietrze. Ich nogi są niewielkie, mają więc duże trudności z podrywaniem się do lotu z płaskiego podłoża. Osoby, które miały okazję oglądać jerzyki z bliska, mogą uważać się za prawdziwych szczęściarzy. W końcu nieczęsto zdarza się obcować oko w oko z królem.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 

Strona poświęcona zwierzętom i roślinom. Znajdziesz tu wiele zdjęć, informacji i ciekawostek. Obserwuj Świat Zwierząt i Roślin na facebooku 🙂 XIX wiek kojarzy się rozmaicie: z postępem nauki, z rozkwitem sztuki, z odkrywaniem świata… Czasem także z wielkimi kapitalistami. Pamięć o polskich naukowcach, artystach i podróżnikach pozostaje żywa. Co jednak z polskimi bogaczami?XIX wiek był pewnym przełomem w dziejach świata. To w tym stuleciu wykuwały się nowoczesne państwa i formowały narody, wykorzystując potencjał nagromadzony w poprzednich epokach. Nie dziwota więc, że wiele z form, w jakich funkcjonował ówczesny świat, istnieje wciąż nawet po ponad stu latach i dwóch światowych wojnach.Jednym z przykładów jest oczywiście odczuwalny po dziś dzień podział ziem polskich na zabory. W naszej świadomości zajmuje on poczesne miejsce, mało kto tak jak Polacy zna bowiem ciężar życia w niewoli. Należy jednak pamiętać, że niewola niewoli nierówna i choć przez 123 lata pozbawieni byliśmy swego państwa, to jednak w ogólnym rozrachunku trudno ten okres porównywać chociażby do okupacji niemieckiej czy pierwszych lat powojennych.Kwitła polska nauka, sztuka a także – co często pomijane – przedsiębiorczość. Zaborcy miewali liberalny stosunek do kwestii bogacenia się swych poddanych, nawet tych polskojęzycznych, a w Imperium Rosyjskim Królestwo Polskie bywało wręcz używane jako wizytówka w kontaktach z Europą. W takiej atmosferze, mimo przeciwności administracyjnych czy gospodarczych, istniała możliwość dorabiania się fortun. Oto pięć przykładów Polaków, którzy w XIX wieku stali się bogaczami.Niewiele wskazywało, by urodzony w 1813 roku Hipolit Cegielski miał stać się przemysłowym potentatem. Przyszedł na świat w raczej ubogiej rodzinie ziemiańskiej, fascynowała go filologia klasyczna i filozofia, z której uzyskał doktorat w roku 1840. Sześć kolejnych lat parał się nauką i napisał w tym czasie między innymi jedną z fundamentalnych prac dotyczących polskiej gramatyki: „O słowie polskim i koniugacjach jego”.Praca na stanowisku nauczyciela w poznańskim gimnazjum Marii Magdaleny oraz działalność naukowa i pisarska Cegielskiego trwała aż do powstania wielkopolskiego. Niestety, nie powszechnie znanego zwycięskiego, lecz tego z 1846 roku. Było ono źle przygotowane i zakończyło się klęską. Odbiła się ona również na wyżej wspomnianym gimnazjum, władze pruskie postanowiły bowiem użyć nauczycieli do inwigilowania uczniów. Cegielski nie zgodził się na to i zrezygnował z posady. By związać koniec z końcem, zaczął szukać innego zajęcia.Jeśli nie liczyć studiów i pracy nauczycielskiej, jedynym doświadczeniem, jakie miał Cegielski, była parotygodniowa współpraca z handlującą metalami berlińską firmą Jacob Ravéne Söhne. Wziął się więc za jedyną rzecz, o jakiej miał pojęcie: sprzedaż wyrobów żelaznych. W 1846 otworzył w poznańskim Bazarze sklep z narzędziami rolniczymi, a wkrótce uruchomił przy ulicy Butelskiej warsztat, gdzie można było je naprawić. W 1855 roku wybudował przy Koziej już całą fabrykę tychże narzędzi, do której potem dołączyła nowoczesna odlewnia przy Strzeleckiej.Poznański przemysłowiec zawdzięczał swój sukces dwóm zasadniczym czynnikom. Po pierwsze, jakości produktów i szerokiemu asortymentowi. Cegielski dbał bardzo o to, by każdy klient był zadowolony z zakupu, gwarantowało mu to bowiem, że nie tylko będzie wracał po kolejne maszyny, ale także zachęci swych sąsiadów do kupowania w jego sklepie, a gotów był sprzedać praktycznie każdą maszynę, od bron i pługów, poprzez żniwiarki, na śrutownikach kończąc. Drugim czynnikiem był natomiast patriotyzm konsumencki. W 1853 roku otworzono w Poznaniu mające wsparcie Berlina fabryki Moegelina i Meissnera. Na znak uczuć patriotycznych Wielkopolanie szli kupować „do Polaka”.Niewiele osób tak bardzo nie przypominało stereotypu grubego, palącego cygara kapitalisty, jak Cegielski. Niezwykle chudy i chorowity, a jednocześnie obdarzony wielkim sercem i wrażliwością przemysłowiec nie poprzestawał na robieniu pieniędzy. Angażował się w działalność patriotyczną, propagował unowocześnienie i mechanizację rolnictwa, kontynuował działalność naukową (choć nauczać już nie mógł), wspomagał finansowo potrzebujących, dawał w swych fabrykach zatrudnienie biednym, a także prześladowanym działaczom patriotycznym czy emigrantom popowstaniowym. Gdy umierał w 1868 roku na powikłania po przeziębieniu, żegnał go cały Poznań.Pisząc o Leopoldzie Kronenbergu, trzeba uważać, by nie przedstawić całej historii rodu, niemal każdy bowiem z przedstawicieli tego klanu zamożnych warszawskich bankierów uczynił wiele nie tylko dla pomnożenia swojej fortuny, ale i dla Polski. Skupmy się jednak na twórcy potęgi rodziny, urodzonym w 1812 roku Leopoldzie Stanisławie Kronenbergu.Jego ojcem był Samuel Kronenberg, bogaty bankier pochodzenia żydowskiego. Syna od początku przeznaczył na swego sukcesora, więc kształcił się ona na kierunkach finansowych w Hamburgu i Berlinie, praktykując przy okazji w firmie handlowo-bankowej Salomona Heinego (nota bene, stryja słynnego poety). Do kraju wrócił w 1833 roku, dla władz rosyjskich nie był więc w żaden sposób powiązany z powstaniem listopadowym. Wykorzystał tą szansę, by zapewnić sobie poparcie administracji zaborcy i w 1839 roku został członkiem spółki dzierżawiącej monopol tytoniowy.Kronenberg szybko pozbył się pozostałych udziałowców (tych, którzy nie zrezygnowali wcześniej sami, by zainwestować w przemysł ciężki) i samemu stanął na czele spółki. Zaczął zwalczać kontrabandę, dofinansowując celników, sprowadzał nowe maszyny i technologie, ustawicznie podnosił jakoś produkowanych wyrobów tytoniowych, jednocześnie walcząc z Petersburgiem o utrzymanie monopolu, władze carskie chciały go bowiem znieść i zastąpić podatkiem akcyzowym. W latach czterdziestych z tytoniu rodziło się finansowe imperium Kronenbergów.Sama prezentacja interesów bankiera wymagałaby osobnego artykułu. Inwestował w przemysł tytoniowy, cukrowniczy i wydobywczy, należał do założycieli Warszawsko-Wiedeńskiej Kolei Żelaznej, Tworzył Warszawskie Towarzystwo Kopalń Węgla i Zakładów Hutniczych, finansował powstanie Szkoły Handlowej. Bardziej znany jest jednak ze swojej działalności bankowej.W 1851 roku nasz bohater założył Dom Handlowy Leopold Kronenberg, który był fundamentem jego imperium finansowego. Świadczył usługi kredytowe w rolnictwie, potem rozszerzając działalność także na przemysł i komunikację. Ściągał do kraju kapitał francuski w postaci istniejących po dziś dzień Société Générale du Crédit Mobilier oraz Crédit Lyonnais. W 1870 roku założył Bank Handlowy, który rychło stał się największym polskim bankiem z filiami w Petersburgu, Berlinie i Wiedniu. Jest to zarazem jeden z najstarszych polskich banków istniejących nieprzerwanie po dziś dzień, obecnie jako CitiBank Handlowy. Jako ciekawostkę można dodać, że pierwsze miejsce zajmuje w tym rankingu Bank Spółdzielczy w Brodnicy.Bajeczną fortunę przeznaczał Kronenberg nie tylko na pomnażanie majątku i rozwój oświaty, ale także działalność patriotyczną. Należał do stronnictwa „białych”, znał się z margrabią Wielopolskim i był zwolennikiem pracy organicznej. Usiłował nie dopuścić do wybuchu powstania, gdy jednak już do niego doszło, nieledwie finansował je z własnej kieszeni, przeznaczając bajońskie kwoty na zakup broni, amunicji i zaopatrzenia, żołd, pensje i tak dalej.Tylko kontaktom z carską administracją, ostrożności i rzecz jasna statusowi majątkowemu zawdzięczał Biały Bankier to, że nie dotknęły go represje popowstaniowe pomimo wielkiej skali osobistego zaangażowania. Mógł kontynuować swoją działalność finansową, a przez cara Aleksandra II odznaczony został Orderem św. Włodzimierza. Gdy umierał w 1878 roku w Nicei, jego majątek szacowano na 20 mln rubli, co zgodnie z aktualnym stanem wiedzy czyniło go najbogatszym Polakiem w Królestwie.Łódź była skondensowanym do rozmiarów jednego miasta american dream, miejscem, gdzie startując od zera można było dojść do fortuny. Gdy w roku 1820 została włączona do grona osad przemysłowych, liczyła raptem 800 mieszkańców. Gdy w Sarajewie ginął od kul arcyksiążę Franciszek Ferdynand, Łódź liczyła pół miliona dusz, z których wiele należało do najbogatszych przemysłowców w kraju. Zaliczał się do nich Izrael Poznański, jeden z trzech, obok Ludwika Geyera i Karola Scheiblera „króli bawełny”.Zgodnie z legendą, Poznański drogę do fortuny zaczął od zbierania szmat na ulicach. W istocie urodził się jako szóste dziecko Kalmana Poznańskiego, kupca nie będącego wprawdzie krezusem, jednak dość majętnego. Gdy w 1834 roku Poznańscy przeprowadzili się Łodzi, ich dzieci kolejno opuszczały dom, zakładając przedsiębiorstwa i sklepy lub wżeniając się w takowe, Izrael został jednak z ojcem i pomagał mu w interesach.W roku 1852 roku Kalman przekazał synowi swój sklepik i wyprowadził się do Płocka, Izrael zaś rozpostarł skrzydła. Miał dryg do finansów i handlu i stopniowo wykupował kolejne wytwórnie, rozbudowywał je, otwierał następne sklepy… Od ojca otrzymał sklep z wyposażeniem i materiałami, co stanowiło majątek wartości 2150 rubli. W 1889 roku przekształcił swe przedsiębiorstwo w Towarzystwo Akcyjne Wyrobów Bawełnianych I. K. Poznański z kapitałem zakładowym 5 000 000 rubli.Jego działalność nie ograniczała się jednak do Łodzi. Wśród plantatorów rozpropagowywał nasiona bawełny amerykańskiej, jego przedstawicielstwa na Zakaukaziu, w Bucharze i Chiwie sprzedawały nowoczesne technologie oczyszczania bawełny i dbały o najwyższą jakość skupowanego surowca. Interesy Poznańskiego sięgały od Ameryki po Centralną Azję, a rynkiem jego zbytu było całe Imperium Rosyjskie.Jak wielu przedsiębiorców, także i on angażował się w działalność dobroczynną. Budował mieszkania dla swoich robotników, stawiał szpitale przyfabryczne i zwykłe, a także finansował ich działalność. Stworzył też dla swych pracowników specjalną kasę zapomogową.Jednocześnie jednak dawał podstawy pod funkcjonujący po dziś dzień stereotyp krwawego kapitalisty. Wobec robotników bywał bezwzględny do poziomu okrucieństwa, stosował system drakońskich kar opuszczanie pracy, zmuszał zresztą do niej także w niedziele i święta, szacuje się także, że w roku 1900 około 15% załóg jego fabryk stanowiły dzieci, nie ma jednak podstaw do twierdzenia, by płacił im mniej. Równocześnie jednak za każde uszkodzenie ciała wypłacał rekompensatę, a rodzinie zmarłego przy pracy pracownika przekazywał dwa tysiące jego dniówek, czyli pobory za prawie pięć i pół roku. Poznański nie jest więc postacią jednoznaczną.Niewiele wiadomo o jednym z czołowych polskich gorzelników. Z pewnością jego imperium zaczęło powstawać na długo przed jego narodzinami, gdy w 1782 Lejb Baczeles otworzył niewielką gorzelnię w Wybranówce koło Lwowa. Wiadomo też, że syn Lejba, już Leopold Maksymilian Baczewski, przeniósł wytwórnię do Zniesienia, bliżej stolicy Galicji. W 1856 roku w skład zarządu tego przedsiębiorstwa wszedł urodzony w 1821 roku Józef Adam Baczewski, prawnuk założyciela, absolwent Politechniki Lwowskiej i członek Izby Przemysłowo-Handlowej Lwowa, jak również miejski radny.Właśnie wówczas rozpoczął się okres boomu przedsiębiorstwa. Baczewski był energiczny i pełen pomysłów. W krótkim czasie otworzył rafinerię spirytusu, sprowadzał i stosował najnowocześniejsze technologie francuskie i holenderskie. Jego produkty znane były ze swej wysokiej jakości, dzięki której stopniowo wkraczał na rynek światowy. Był to jednak tylko jeden z dwóch filarów jego sukcesu.Drugim motorem napędowym tego biznesu, niemal genialnym, była reklama. Baczewski zrozumiał, że jego produkt będzie oceniany nie tylko ze względu na smak – co w przypadku wódki ma miejsce raczej tylko wśród koneserów – ale także wygląd. Trunek Baczewskiego rozlewano więc do charakterystycznych, przypominających karafki butelek i zaopatrywano w artystyczne etykiety. Przekładało się to na fantastyczne wyniki sprzedażowe, wódka lwowskiego producenta zaczynała w pewnym momencie konkurować na rynkach z produktami Piotra Smirnowa.Fabryka Baczewskiego upadła wraz z II Rzeczpospolitą, on sam już tego jednak nie dożył. Zmarł w 1911 roku, zostawiając majątek dzieciom. Niewiele wiadomo o innych aspektach jego życia, prócz tego, że zgodnie z ówczesną modą wśród przemysłowców był członkiem licznych towarzystw dobroczynnych.Ostatnia z postaci może wywołać pewne zaskoczenie, żyła i pracowała bowiem za Uralem, tym osławionym więzieniu bez krat rosyjskich carów. Chodzi o Alfonsa Koziełł-Poklewskiego, „człowieka, który rozpił Syberię”.Urodził się w 1809 roku w Bykowszczyźnie koło Lepla (dzisiejsza Białoruś), w rodzinie zubożałej szlachty. Pracował jako urzędnik w Petersburgu, gdzie wpadł w oko księciu Piotrowi Dymitrowiczowi Gorczakowowi. Gdy ten został w 1839 roku gubernatorem Syberii, zabrał ze sobą młodego Polaka i uczynił go urzędnikiem do specjalnych poruczeń w Wydziale Ekonomicznym Zachodniej Syberii, gdzie powierzono mu nadzór nad dostawami dla wojska. W roku 1851 Gorczakow ustąpił ze stanowiska, Koziełł-Poklewski zaś podał się do dymisji i zaczął organizować dostawy wojskowe jako prywatny przedsiębiorca.Syberia nie była tylko więzieniem carów, najpierw wielkoruskich, potem czerwonych. Była też, i jest po dziś dzień, rosyjskim skarbcem. By go zagospodarować, Petersburg potrzebował zawsze ludzi energicznych, wykazujących inicjatywę, zdolnych do pracy w ciężkich warunkach i napięciu, wykształconych, potrafiących podejmować decyzje i wprowadzać je w życie. Warunki te znakomicie spełniali polscy zesłańcy. Ludzie tacy jak Benedykt Dybowski, Ignacy Sobieszczański, Karol Bohdanowicz, Michał Jankowski czy Piotr Wysocki z musu lub na zamówienie opisywali, cywilizowali i badali Syberię. Koziełł-Poklewski należał do tych, którzy robili to najpierw na zamówienie, a potem dla własnego interesu.Dostawy dla wojska stanęły u podstawy jego majątku, szybko jednak zaczął poszerzać swoją działalność. Otworzył dwa potężne domy towarowe na skrajach Syberii, w Tiumeniu i Tobolsku, a w Tomsku wybudował fabryki szkła i porcelany, jak również pierwszą w Rosji fabrykę fosforu. Sukcesywnie dzierżawił od rządu kolejne gorzelnie w guberniach tomskiej, tobolskiej i permskiej, stopniowo monopolizując produkcję wódki. Szacuje się, że u szczytu potęgi swego imperium wpłacał do kasy carskiej cztery miliony rubli z tytułu samej akcyzy.W 1845 roku, a więc jeszcze na służbie państwowej, Koziełł-Poklewski zorganizował żeglugę parową na Obie, później zaś także Irtyszu i Turze. W 1860 roku posiadał już trzy parostatki i flotę mniejszych barek. Eksploatował kolejne kopalnie złota i żelaza, budował maszyny parowe i otwierał nowe zakłady przemysłowe. Nie da się oszacować jego majątku nawet w przybliżeniu, choć prawdopodobnie mowa jest o dziesiątkach milionów rubli.Jak można się domyślić, był także filantropem. Masowo zatrudniał polskich zesłańców, oferując im preferencyjne pensje i dbając o ich warunki bytowe. Budował szkoły, szpitale i ochronki, a także finansował darmową jadłodajnię dla zesłańców w Tiumeniu. Gdy w 1857 roku edykt amnestyjny Aleksandra II przywrócił wolność zesłańcom, Koziełł-Poklewski wydelegował swoją flotę rzeczną do transportu wszystkich powracających z niewoli na odcinku Tomsk-Tiumeń.Polak znany był także z szerokiego gestu w działalności charytatywnej. Według jednej z legend syberyjskich miał odwiedzić kwestujących na budowę kościoła w jednej z syberyjskich miejscowości i poprosić o listę wpłat. Gdy zobaczył tylko jedno nazwisko i kwotę 250 rubli wziął pióro i dopisał „Alfons Poklewski-Koziełł resztę”. Do swej śmierci w 1890 był jednym z filarów polskiej społeczności na Syberii.Obowiązujący stereotyp przedstawia XIX-wiecznych bogaczy jako żywiących się krwią robotniczą okrutników. Jak widać, niekoniecznie jest to prawda i choć wśród milionerów zdarzały się postacie czarne, to jednak ówczesna moda i dobry ton wymagały, by własny majątek przeznaczać także na poprawę warunków bytowych gorzej sytuowanych oraz ich edukację. Wielu polskich kapitalistów było zarazem organicznikami i używało swego majątku nie tylko dla swej przyjemności, ale także do budowy Polski oraz walki o jej niepodległość.Absolwent Instytut Historycznego UW, były członek zarządu Koła Naukowego Historyków Wojskowości. Zajmuje się głównie historią wojskowości i drugiej połowy XX wieku, publikował, m. in. w „Gońcu Wolności”, „Uważam Rze Historia” i „Teologii Politycznej”. Były redaktor naczelny portalu Histmag.org. Miłośnik niezdrowego trybu życia.Szlachectwo musiało być widoczne – byle mieszczanin nie mógł przecież wyglądać jak magnat. A jeśli próbował? Trzeba było mu tego zakazać. I ukarać go, jeśli się upierał.Była to dla mnie najmilsza rozrywka — deklarowała w Pamiętniku Anna Potocka. Nie chodziło jednak o bale czy radosne zabawy z rówieśnikami – dla córki hrabiego Działyńskiego największą przyjemnością była pomoc potrzebującym.+ 48 61 898 02 91Al. Flensa 2B 62-035 Kórnikkontakt@tytus.edu.pl


    Advanced search lets you search selected properties of the classification. You 
    could search all properties or a selected subset only

    Please 
    provide keywords in the Search Text field and check the 
    properties that you'd like to include in the search.

    The system will search for the keywords in the properties that 
    you've checked 
    The results are sorted by how good the text entered matches the phrase in ICD.
    It is also grouped by using the ICD hierarchy so that if the search text matches a parent category and several children,
    they will appear in a fashion that is easy to identify this relation visually. The list shows only the titles or the
    best match among the matched terms if the title is not a match. However, ▤
    button will make more matching results visible under the entity.
If the search query hits more than 200 results, then only the top 200 will be 
    displayed.

    If you provide more than one keyword, the system will 
    search for items that have all the keywords.
Wildcards:

    You may also use wildcard character *

    For example, searching  diabet* finds all entities that have a word that start with 
    "diabet" 

After the search the results are displayed at the lower right area of the screen. Clicking on any result will load that entity
You may close the Advanced Search window or the Search Results pane by clicking the X at the top left corner of the 
    window.
After the search the results are displayed at the lower right area of the screen. Clicking on any result will load that entityYou may close the Advanced Search window or the Search Results pane by clicking the X at the top left corner of the 
    window.

    Quick search helps you quickly navigate to a particular category. 
    It searches the titles, inclusions, synonyms and narrower terms and it works by starting to search as you type and 
    provide you options in a dynamic dropdown list.

  Clicking on one of the entities that appear in the list will load the entity. The results are sorted by how good the text entered matches the phrase in ICD. 
    It is also grouped by using the ICD hierarchy so that if the search text matches a parent category and several children,
    they will appear in a fashion that is easy to identify this relation visually. The list shows only the titles or the 
    best match among the matched terms if the title is not a match. However, ▤
    button will make more matching results visible under the entity.
    You may also use wildcards to find similar words or to simply save some 
    typing.

    For example, transp* accident will find entities with 
    transport and accident
    You may use the ICD-11 browser without registration. However, 
    registered users of the browser can perform additional functions
    such as:

    You may click the [Log In] link to sign in to the system. If you don't already have an account, it's 
    very easy to setup one using the [Register] link
    
Foundation Component is a collection of ALL ICD entities like diseases, disorders...   It represents the whole ICD universe. 

In a simple way, the foundation component is similar to a “store” of books or songs.  
From these elements we build a selection as a linearization. 
This analogy may however be misleading because there are many links between the ICD entities (like parent-child relations and other). 

    You may click the [Log In] link to sign in to the system. If you don't already have an account, it's 
    very easy to setup one using the same link.
    
Linearizations are similar to the classical print versions of ICD Tabular List (e.g. volume I of ICD-10 or other previous editions).  
       Various linearizations could be built at different granularity, 
       use case or other purposes such as for Primary Care, Clinical Care or Research.  The linkage from the foundation component to a particular 
       linearization will ensure consistent use of the ICD. 

    You may click the [Log In] link to sign in to the system. If you don't already have an account, it's 
    very easy to setup one using the same link.
    Welcome to the ICD-11 BrowserYou can browse the ICD-11 proposed content hereIf you wish to participate in the Beta Phase you may create an account for yourself from by  registering to the 
    ICD-11 Browser.
    Registering will provide you additional functionality such as accessing print materials, commenting, making change proposals, receiving notifications, etc.
    
    ICD-11 Beta draft is:
More information on ICD-11 Beta Phase What to expect, when and how?  For more information about how to use the ICD-11 Browser, please see the User GuideFor more questions, please contact icd@who.int
    When visualizing the foundation, all nodes look the same except the selected entity which has a darker background and
    larger circle.
    In this example the Intervertebral disc herniation is the selected entity

    When browsing a linearization, only entities in that linearization are visible. Regular parent-child relations are shown in 
    blue color. The foundation children that are not linearization children are shown with a dashed line in gray.
The color within the circle shows whether the entity is a grouping entity or a category with a codeIn this mode, the entities that are in the linearization has a blue circle whereas entities that are not in the 
    linearization has a gray circle. As in the linearization view, the color inside circle shows whether the entity is a grouping or a codable categoryThe blue lines show the linearization parents where as the gray lines are other parent-child relations in the foundationIn this example, "Polycythaemia" has 3 children in the foundation. 
    
    One of them (the one with the gray circle) is not included
    in the linearization.

 "Relative polycythaemia" is included in the linearization but the linearization parent is elsewhere (blue node with
    gray connection).
 The third one is a proper linearization children (blue circle with blue line) 

    More information on the visualization feature is available in the 
    User Guide


    One of them (the one with the gray circle) is not included
    in the linearization.
 "Relative polycythaemia" is included in the linearization but the linearization parent is elsewhere (blue node with
    gray connection). The third one is a proper linearization children (blue circle with blue line) 
    More information on the visualization feature is available in the 
    User Guide
Nauka angielskiego w naszych czasach to podstawa. Znajomość obcego języka ułatwia znalezienie pracy i zmniejsza obawy przed podróżowaniem na własną rękę. Dlatego do porannej lub popołudniowej kawy zamiast oglądać serial, włącz kilkuminutowe filmiki na YouTube. Możesz uczyć się gramatyki, ćwiczyć słownictwo lub poprawną wymowę.Przedstawiamy najpopularniejsze kanały na YouTube, które uczą angielskiego. Filmiki są przeznaczone dla początkujących, jak i zaawansowanych, uczniów.Angielski dla dorosłychTen kanał prowadzi aż jedenastu nauczycieli języka angielskiego. Każdy ma swój styl prowadzenia zajęć. Dlatego możesz wybrać swojego ulubionego.Na kanale znajdziesz filmiki dotyczące gramatyki, słownictwa czy poprawnej wymowy. Nagrania przypominają nieco zajęcia prowadzone w szkole, ale poszczególne zagadnienia są tłumaczone w przystępniejszy i zabawniejszy sposób. Nauczyciele w filmikach wykorzystują tablicę, na której rysują grafy, tabelki i wykresy, a sama nauka jest oparta na metodzie skojarzeń.engVid: Learn English to dobre rozwiązanie dla bardziej zaawansowanych uczniów, znających już podstawy języka angielskiego. Kanał ma ponad 400 tys. subskrypcji i jest cały czas aktualizowany.Tutaj również znajdziesz filmiki o różnorodnej tematyce prowadzonych, w tym przypadku, przez ośmiu nauczycieli. Sposób prowadzenia zajęć jest podobny do lekcji na kanale engVid: Learn English, z wykorzystaniem tablicy i wykresów. Jednak filmiki są trochę krótsze i skupiają się na mniej obszernych zagadnieniach.Kanał subskrybuje 2,7 mln osób. Ostatnie nagranie dodano kilka dni temu.
Ten kanał jest zdecydowanie wart twojej uwagi. Co go wyróżnia na tle wcześniejszych kanałów? Sposób nagrywania filmików. Oczywiście znajdziesz tam nagrania dotyczące gramatyki i słownictwa, ale możesz korzystać również z innych ciekawych playlist. Przykładowo jest seria filmików English with 3 minutes lub Learn English through songs and lyrics. Jeżeli lubisz kreatywną naukę języka to ten kanał będzie dla ciebie idealny. Odnajdą się tam również osoby początkujące.Learn Enlish with EnglishClass101.com ma 1,2 mln subskrybentów i nadal jest aktualizowany.
Tym razem proponujemy coś innego. Na tym kanale znajdziesz serie nagrań dotyczących konkretnych tematów takich jak: film, media literacy, sociology, world mythology czy computer science. To będą ciekawe i przydatne filmiki dla tych, którzy chcą się osłuchać z językiem, a przy okazji dowiedzieć czegoś nowego. Nagrania trwają ok. kilkanaście minut. Tempo mówienia jest umiarkowane, a używany język i słownictwo dość przystępne. Kanał cieszy się sporą popularnością. Ma aż 7,7 mln subskrypcji. To będzie idealny kanał dla miłośników podróży. Znajdziesz tam nagrania z różnych zakątków świata. Dowiesz się jakie miejsca warto odwiedzić, czym najlepiej podróżować i jakie wybrać zakwaterowanie. I to wszystko po angielsku. Będzie to więc kolejny dobry kanał dla chcących osłuchać się z językiem. Dodatkowo przedmioty i miejsca pojawiające się w filmie są podpisane po angielsku, co ułatwia zapamiętywanie nowych słówek.Liczba subskrypcji to 259 tys. osóbAngielski dla dzieciMamy także dwie propozycje dla najmłodszych. Treści znajdujące się na tych kanałach sprawdzą się podczas nauki kilkulatków.
Tutaj dzieci mogą nauczyć się podstaw angielskiego, czyli alfabetu, liczenia, kolorów lub pór roku. Kanał jest zatem przeznaczony dla kilkulatków, które dopiero zaczynają swoją przygodę z nauką języka obcego.Ponadto wszystkie nagrania są w formie piosenek. Nauka łączy się zatem z zabawą.
To kolejny kanał skierowany do dzieci, ale już nieco starszych. Znajdziemy tam krótkie nagrania bajek wraz z napisami, a także popularne piosenki jak Old MacDonald. W przypadku tego kanału przyda się więc minimalna znajomość słownictwa.Zobacz także: Programowanie jest jedną z najlepszych umiejętności na rynku pracy. Oto kilka darmowych kanałów na YouTube, które pomogą Ci nauczyć się kodu© COPYRIGHT 2018 Generacjasmart.plFachow­cy z całego świa­ta roz­maw­iali w Warsza­w­ie o czystym spala­niu bio­masy i węgla… w “trzec­im świecie”. Pol­s­ka – kraj duszą­cy się w syfie, który sam sobie pro­duku­je przez zaco­fanie w spala­niu tych paliw, nie jest zain­tere­sowany roz­wo­jem tech­nologii, bo łudzi się, że już-zaraz od węgla w domach całkiem ode­jdzie. Gdy my potrafimy głównie wieszać czu­jni­ki i pisać apki, w “trzec­im świecie” pow­sta­ją proste i tanie piece, które emisją biją na głowę naszą 5. klasę.W Polsce czu­je­my się w wielu wzglę­dach już-praw­ie pier­wszym światem. Węgiel i drewno są skazą na tym wyobraże­niu, jak­by gdzieś wybiło XIX-wieczne szam­bo. Każdy nor­mal­ny człowiek, co sam nie musi­ał się w tym nigdy taplać, chci­ał­by się tego smro­du pozbyć czym prędzej. Ponieważ w powszech­nym przeko­na­niu smród = węgiel a węgiel = smród, dla pozby­cia się smro­du trze­ba pozbyć się węgla. Do tego dochodzi main­streamowa zielona nar­rac­ja jaki to węgiel jest zły i już tuż-tuż jego kres (a w każdym razie trze­ba ku temu dzi­ałać). To zbiera swo­je żni­wo nawet wśród tzw. węglowej nau­ki (tu mamy pro­fe­so­ra, który 10 lat temu sze­fował ICh­PW a dziś bardziej skrę­ca ku gazowi).Kto by chci­ał rozwi­jać cokol­wiek w tym – jak się zewsząd słyszy – dogo­ry­wa­ją­cym światku? Kiedyś się dzi­wiłem, jak to możli­we, że w tzw. trzec­im świecie jest postęp w spala­niu węgla i drew­na, a u nas – nic.Odpowiedź wyda­je się pros­ta: trze­ci świat jest świadom, że od paliw stałych dłu­go nie ucieknie choć­by chci­ał. Tam widzą, że warto i trze­ba popraw­iać tech­nologię ich spala­nia. Piece muszą być proste i tanie, bo inaczej nie będzie komu ich kupować a państ­wa nie stać na spraw­ian­ie wszys­tkim drogich prezen­tów.
My też dłu­go od węgla nie uciekniemy. Różni­ca jest taka, że oszuku­je­my się i łudz­imy, że wcale tak nie jest. Dlat­ego nie rozwi­jamy tech­nologii jego spala­nia a jed­nocześnie nie nad­chodzi upragnione zniknię­cie węgla. Stoimy w miejs­cu.Gdy­by 20 lat temu prócz kotłów poda­jnikowych wrzu­cono na rynek także tanie i czyste kotły zasy­powe, dziś nie było­by wielkiego śmierdzącego prob­le­mu. Cza­su nie cofniemy, ale może­my ruszyć tem­at dziś. Nieste­ty z odpowiedzi na moją pety­cję sprzed trzech miesię­cy w tej spraw­ie (a raczej ich niemalże braku) wyni­ka, że państ­wo pol­skie nie jest zain­tere­sowane zapewnie­niem swoim oby­wa­telom taniego i czys­tego ciepła z węgla i drew­na. Dlaczego? Moż­na odgad­nąć z cytowanej poniżej wypowiedzi min­is­tra środowiska: po co rozwiązy­wać prob­lem u pod­staw, kiedy na odpędze­nie wid­ma kar z Bruk­seli wystar­czyło przy­gasić najwięk­sze pożary (i to głównie na papierze póki co).Pro­gram “Czyste powi­etrze” przekon­ał Komisję Europe­jską do nie nakłada­nia kar na Pol­skę — mówi min­is­ter środowiska Hen­ryk Kowal­czyk @se_pl @MinSrodowiska @SmogLab @EUinPL https://t.co/wt6AAsjjxe— superbiz.pl (@SuperbizPL) May 17, 2018Rok temu w Warsza­w­ie odbyła się War­saw Stove Sum­mit – między­nar­o­dowa kon­fer­enc­ja na tem­at roz­wo­ju czystych i tanich pieców na bio­masę i węgiel. Dlaczego piszę rok po fak­cie? Bo dowiedzi­ałem się o tym kil­ka dni temu, zupełnym przy­pad­kiem. Wydarze­nie nie było nijak nagłośnione w Polsce choć goś­ciło je Min­is­terst­wo Środowiska. Pol­s­kich prele­gen­tów było mniej niż rodzynek w serniku, bo u nas nikt nie zaj­mu­je się roz­wo­jem tanich i czystych pieców. Byli za to ciekawi i konkret­ni ludzie ze świa­ta, którzy nad tym pracu­ją, co w efek­cie poz­woli porów­nać pol­skie i “trze­cioświa­towe” pode­jś­cie do roz­wo­ju w dziedzinie spala­nia węgla i drew­na.W kon­fer­encji palce macza­ły nie tylko orga­ni­za­c­je od lat związane z roz­wo­jem pieców, szczegól­nie tych do gotowa­nia, ale także ludzie zaj­mu­ją­cy się… ochroną lodow­ców, czy szerzej: sprawa­mi kli­matu. Że niby piec na węgiel nie ma wiele z tym wspól­nego? Byna­jm­niej. Ok. 3 mil­iardy ludzi na świecie na co dzień gotu­je i ogrze­wa się bio­masą lub węglem. Zanieczyszczenia przy tym pow­sta­jące to nie tylko choro­by bezpośred­nich użytkown­ików pieców – to też nad­mierne nagrze­wanie atmos­fery, bowiem cząst­ki sadzy w niej zaw­ies­zone świet­nie chłoną promieniowanie słoneczne. O tym się rzadziej mówi niż o CO2, bo to wyma­ga wiedzy tech­nicznej a najgłośniejsi zawsze są ekolodzy “roman­ty­czni”, którzy zami­ast wiedzy mają w głowach ślepą ide­ologię.Dostęp­ne są prezen­tac­je z kon­fer­encji (wszys­tko po ang­iel­sku). Ja skupię się na dwóch z nich.Jedyny poważny pol­s­ki akcent na kon­fer­encji stanow­ili prof. Szlęk i dr Robert Kubi­ca. Cóż tam mogli zaprezen­tować? Dro­gie kotły na dro­gie pali­wa. I elek­troflit­ry. Słowem: ma być czys­to – musi być dro­go.Obrazek z 2016, pier­wot­nie satyryczny wobec kierunku, w jakim zmierza ogrze­wanie węglowe, w 2018 roku już doku­men­tu­ją­cy rzeczy­wis­tość, a niedłu­go może być miłym wspom­nie­niem, że lep­iej już było.Jako przykład najczyst­szego kotła przy­toc­zony został niemiec­ki Wind­hager PuroWIN. To w pełni zau­tomaty­zowany kocioł na zrębkę drzewną, który emi­tu­je poniżej 1mg/m3 pyłu. Czyli 40 razy mniej niż wyma­ga 5. klasa. Jak się przyjrzeć zasadzie jego dzi­ała­nia, to jest ona taka, jak w kotle górnego spala­nia roz­palonym od dołu – z tą różnicą, że gór­ni­ak prz­er­abia pali­wo na gaz i wypluwa ten gaz kominem nie spali­wszy go. Tutaj z początku jest tak samo, ale potem inaczej: nad pali­wem zna­j­du­je się pal­nik, w którym gaz drzewny jest spalany a automaty­ki podtrzy­mu­je tam płomień, tak że nie ma mowy o dymie­niu. Dokład­nie zasadę dzi­ała­nia tego kotła obrazu­je poniższy film.Jest ultra­czys­to – jest też ultra­dro­go. Jest to wyrób zachod­ni na ryn­ki zachod­nie, dlat­ego w mocy 24kW kosz­tu­je w Polsce (trzy­ma­j­cie mnie) 81 tysię­cy zło­tych!Prele­gen­ci kon­kludu­ją: nie sztu­ka spalać czys­to – sztu­ka zbu­dować kocioł czysty a odpowied­nio tani. No i oczy­wiś­cie pali­wo cer­ty­fikowane wysok­iej jakoś­ci musi być.Dawno się o tym przekon­ałem, że pol­s­ka “nau­ka węglowa” odfrunęła w oko­lice Jow­isza. Jedyną możli­wą i słuszną drogę widzą w automatyce, elek­tron­ice i najlep­szej jakoś­ci naj­droższych pali­wach. To jest bard­zo prag­maty­czne pode­jś­cie z ich punk­tu widzenia, bo bez automaty­ki, elek­tron­i­ki i na nor­mal­nych pali­wach trud­niej jest osiągnąć najczyst­sze spalanie. Moż­na by nawet pomyśleć, że się nie da. W końcu naukow­cy z wielo­let­nim doświad­cze­niem mieli­by się mylić?Tak się skła­da, że na tej samej kon­fer­encji pojaw­ił się jaskrawy przykład pod­waża­ją­cy tę nar­rację. Więcej: ja, wobec tego przykładu, na miejs­cu pol­skiej “nau­ki węglowej” zapadłbym się dawno pod ziemię.Kiedyś pisałem o czystych piecach kuchen­nych dla “trze­ciego świa­ta”. Był tam rodzynek: mon­gol­s­ki piec na węgiel (wszys­tko inne jest na drewno/biomasę). Jego autorem jest Crispin Pem­ber­ton-Pig­ott z RPA, który pracu­je przy szeregu przed­sięwz­ięć związanych z czystym spalaniem węgla w domowych piecach w wielu kra­jach. Jako jeden z niewielu naukow­ców na tym poletku rozwi­ja tanie i proste urządzenia do spala­nia węgla i ma odwagę mówić prawdę o tym pali­wie ludziom od dziec­ka nauc­zonym doświad­cze­niem, że węgiel to dym i smród. Poniżej jego prezen­tac­ja z kon­fer­encji w Warsza­w­ie.Początek prezen­tacji wyjaś­nia, skąd się bierze dym przy spala­niu węgla i że wcale go być nie musi. Autor argu­men­tu­je, że obec­nie błęd­nie sto­su­je się poję­cia “jakoś­ci” pali­wa albo pieca. Zami­ast tego należało­by patrzeć na koń­cowy efekt w postaci emisji, a na to wpływ ma zestaw: pali­wo + piec + palacz:Potem opisana jest budowa i dzi­ałanie nowoczes­nego pieca węglowego.Piec spala­ją­cy krzyżowo (bard­zo rzad­ko po pol­sku wys­tępu­je ten ter­min). W isto­cie nasze kotły dol­nego spala­nia pracu­ją bard­zo podob­nie. 1. Zasob­nik węgla, 2. Stre­fa wstęp­nego pod­grze­wa­nia pali­wa, 3. Stre­fa kok­sowa­nia, 4. Stre­fa spala­nia kok­su, 5. Spalanie gazów, 6. Miejsce na gar­nek. W prze­ci­wieńst­wie do piecyków roz­palanych od góry, ten może pra­cow­ać na okrągło, bo da się łat­wo uzu­peł­ni­ać pali­wo bez zaburza­nia pro­ce­su spala­nia.Budowa takiego pieca jest zaskaku­ją­co pros­ta. Tu nie ma wiel­kich nowoś­ci, ale rzetelne trzy­manie się praw fizy­ki i chemii:Poniżej przykład­owe wyko­nanie tego rodza­ju pieca, który w Kir­gis­tanie kosz­tu­je w przelicze­niu ok. 600zł.Widok od fron­tuPrzekrójWsyp pali­wa (węgiel sorty­men­tu gorszek) jest po lewej. Po prawej pal­nik, w którym ukła­da się roz­pałkę i pod­pala od góryMoment roz­pale­niaPiec przed ostate­cznym mon­tażem górnej pły­tyPra­ca na małej mocyPra­ca na pełnej mocyNaj­ciekawsze rzeczy zaczy­na­ją się gdy mowa o emis­jach. Na tym wykre­sie doty­czą­cym powyższego pieca chwilowa emis­ja pyłów jest trud­na do zauważe­nia, bo kładzie się na osi X. Widać zaz­nac­zone poje­dyncze wartoś­ci: ułam­ki miligra­ma. Łącznie w ciągu 6 godzin tes­tu piec wyemi­tował 100mg pyłu ze spale­nia 7,2kg węgla. Dla porów­na­nia kocioł 3. klasy mógł emi­tować 150mg pyłu tylko w 1m3 spalin! W kotle 5. klasy tyle pyłu będzie w 2,5m3 spalin pod­czas gdy spale­nie takiej iloś­ci pali­wa wyt­warza w sum­ie dziesiąt­ki metrów sześ­ci­en­nych spalin.Bada­nia tego i innych pieców wykony­wane były w Chi­nach, Mon­golii, na Indonezji i w RPA. Nie są bezpośred­nio porówny­walne z tym, jak bada się kotły u nas, ale ta różni­ca dzi­ała po trosze na nieko­rzyść tych pieców – u nas w bada­niu pomi­ja się roz­palanie a tam zostało ono uwzględ­nione (tu powyżej widać poje­dyncze sko­ki emisji pyłu na samym początku – to moment pod­pale­nia roz­pał­ki).Na pod­staw­ie wykre­su moż­na przyjąć, że śred­nio piec emi­tował (zaokrąglając z zapasem w górę) jakieś 0,2mg/m3 pyłu. Co to oznacza?Ten piecyk węglowy z Kir­gis­tanu, bez automaty­ki, poda­jni­ka, gra­ma prą­du, elek­tron­i­ki czy fil­tra, za ~600zł, spala czyś­ciej niż nasze kotły na naj­droższy węgiel, kosz­tu­jące pod 10000zł. Mało tego: on nie spala porówny­wal­nie czys­to – on jest DWIEŚCIE RAZY CZYSTSZY niż wyma­ga 5. klasa! Bije nawet wspom­ni­anego Wind­hagera za 80 tysię­cy zł.
No dobra, ale porów­na­jmy się do podob­ne­go pieca. W w/w prezen­tacji jako punkt odniesienia uży­ty został trady­cyjny kopcą­cy piec mon­gol­s­ki, który w bada­ni­ach wyemi­tował 13,3g pyłu na 1 godz­inę pra­cy. Z kolei ten piec wyemi­tował 0,016g na godz­inę. Różni­ca niemal TYSIĄCKROTNA.To wyglą­da niepraw­dopodob­nie, jak­by wóz dra­bini­asty wygry­wał z boli­dem For­muły 1. Ale to tylko złudze­nie – boli­dem F1 jest właśnie ten piec. Nakładziono nam do głów, że automaty­ka, elek­tron­i­ka i najlep­sze pali­wa to Jedy­na Słusz­na Dro­ga Postępu. Byna­jm­niej. To jest dro­ga łatwiejsza, ale nieje­dy­na możli­wa.Licz­by liczba­mi, ale niech przemówi obraz. Poniższa grafi­ka prezen­tu­je różnicę w emisji pyłów ze spala­nia węgla kami­en­nego zależnie od jakoś­ci spala­nia. Proszę nie reg­u­lować mon­i­torów – musi­ała być tak wiel­ka dla przed­staw­ienia pro­por­cji.Crispin Pem­ber­ton-Pig­ott jako jeden z niewielu na świecie pokazu­je, że domowe spalanie węgla może być nie tylko nieu­ciążli­we, ale niemal bezemisyjne (bo jak nazwać redukcję emisji o pon­ad 99%?!) a nie potrze­ba do tego tech­nologii z NASA – potrzeb­na jest za to wiedza i doświad­cze­nie w budowie prostych i tanich urządzeń, o co wbrew pozorom trud­niej.Na swo­jej stron­ie autor pub­liku­je cały zestaw pieców opra­cow­anych dla różnych kra­jów i do różnych zas­tosowań wraz ze szczegółowy­mi pro­jek­ta­mi, które każdy może wyko­rzys­tać.Nier­az już pisałem, co myślę o kierunku, w którym podąża ogrze­wanie węglowe między Odrą a Bugiem. Ter­az mam dowód na to, że to nie było tylko moje jałowe biadole­nie, ale da się do tem­atu pode­jść inaczej i to z nie gorszy­mi a dużo lep­szy­mi efek­ta­mi. Trze­ba by tylko chcieć a najwidoczniej u nas nikt nie ma w intere­sie napraw­iać świa­ta, tylko robić hajs tu i ter­az.Wiado­mo, że łatwiej jest wszys­tko zau­tomaty­zować i wrzu­cić najlep­szy możli­wy opał. I odpowied­nio ska­sować delik­wen­ta. Drepczą­cy tą ścieżką mają ter­az złote żni­wa, w dużej częś­ci z pub­licznych pieniędzy. Nie potrafią dostrzec, że jed­nocześnie wczy­tu­ją pro­tokół samoza­głady, bo ceny ich wyba­jerowanych cacek ros­ną szy­b­ciej niż zarob­ki potenc­jal­nych naby­w­ców a jed­nocześnie użyteczność male­je – zawęża się zakres możli­wych do zas­tosowa­nia paliw, ros­ną ich ceny.Z drugiej strony wiem, że łat­wo mi się wymą­drzać sto­jąc z boku. Inaczej bym pewnie śpiewał gdy­bym musi­ał zbu­dować na szy­bko pro­dukt, który zaro­bi na chleb i na jacht. Ale jed­nak jestem ciekaw, co się będzie dzi­ało jesienią, gdy ludzie masowo ruszą kupować kotły i odkryją, co się stało z ich cena­mi.Redaktor naczelny (bo jedyny)
Redaktor naczelny (bo jedyny)no to jeszcze trze­ba stwozyc blog  o kon­strukc­jach i pomys­lach piecow za grosze napewno kazdy cos wymys­li  cos ciekawego pokazeTakie coś pow­stało: https://czystespalanie.tk/ Ale mała reklama/małe zain­tere­sowanie ludzi i póki co nikt poza autora­mi tam się nie udziela. Twór­ca pieca pod­pisany jako Staszek (pseud. Ranger) stworzył coś jeszcze lep­szego od pieca z Kir­gis­tanu — https://czystespalanie.tk/piece/piece-rangera/. Tam płomień jest błęk­it­ny (zbliżony do doskon­ałoś­ci) i masa pieca znacznie mniejsza. Koszt nowych mate­ri­ałów to może z 200 zł. A ze zło­mu to za kilka­naś­cie zł.Drzwi od stodoły też będą lat­ac, jak dobrą elek­tron­ikę się dołoży. Ale szy­bowiec będzie z tego marny. Tak na mar­gin­e­sie aktu­al­nego tren­du kon­struk­cyjnego “pomiędzy Odrą a Bugiem”.
Wg. mnie pan Marek Ściążko ma rację, że nie ma sen­su dotować gór­nict­wa, aby pal­ić węglem. Ale intere­su­ją­co brz­mi argu­ment, żeby wspier­ać rosyjs­ki gaz, a nie rosyjs­ki węgiel. Taka mini spec­jal­iza­c­ja?“co się będzie dzi­ało jesienią, gdy ludzie masowo ruszą kupować kotły i odkryją, co się stało z ich cena­mi.”Ludzie kupią sobie tanie kotły zasy­powe dostęp­ne na rynku bo one będą dostęp­ne na rynku ze względów poli­ty­cznych. Prze­cież PIS chce wygrać wybo­ry samorzą­dowe w 2018 i par­la­men­tarne w 2019, a bez tych kotłów PIS nie ma szans na dobry wynik wybor­czy.
Poza tym cała ta paplan­i­na o obniże­niu niskiej emisji nie ma więk­szego sen­su ze wzglę­du na rozpros­zoną struk­turę zamieszka­nia w Polsce. Niecałe 30% Polaków miesz­ka w dużych mias­tach (mias­ta powyżej 100 tys. mieszkańców), 40% Polaków miesz­ka na wsi, a pon­ad 30% zamieszku­je małe i śred­nie mias­ta (połowa z tych mias­ta to mias­ta liczące do 10 tys. mieszkańców, czyli jest to w rzeczy­wis­toś­ci trochę więk­sza wieś). Te wszys­tkie artykuły i kam­panie antys­mogowe, przekazy medi­alne, inter­ne­towe dyskus­je itp. są przy­go­towywane przez mieszkańców dużych miast dla częś­ci mieszkańców dużych mias­ta. Ci ludzie stanow­ią mniejs­zość w Polsce.  70% Polaków żyją­ca poza duży­mi mias­ta­mi ma niższe wyna­grodzenia niż mieszkań­cy dużych miast, trochę inny sys­tem wartoś­ci i inne potrze­by. Wyborów w Polsce nie wygry­wa się w Warsza­w­ie, Krakowie i Poz­na­niu. https://pbs.twimg.com/media/Dd41KtqUQAEQBnH.jpg:smallNa razie przepisy są jasne, powin­ny poznikać. Jaka będzie prak­ty­ka to się oczy­wiś­cie okaże.Ustawa śmieciowa, a więc przepis wyższej ran­gi niż roz­porządze­nie już w momen­cie jej wprowadzenia w 2013 stała się martwym prawem. Mamy 2018 i wiado­mo, że 80% Polaków nie seg­regu­je śmieci, niele­galne lub legalne wysypiska śmieci płoną czarnym dymem i jakoś te orga­ni­za­c­je eko­log­iczne częs­to na usłu­gach obcych agent nie protes­tu­ją. Mówiąc krótko niko­go to nie obchodzi.
Przy okazji to chy­ba do tego kotła z artykułu za pon­ad 7 tysię­cy zł należało­by jeszcze dołożyć bufor 1500 L za 3–4 tysiące zł oraz wkład ceram­iczny do kom­i­na za co najm­niej 4 tys. zł. Zgod­nie więc z wiz­ja­mi eko­log­icznych bajkopis­arzy z dużych miast prze­ciętne gospo­darst­wo domowe musi­ało­by wyłożyć około 15 tysię­cy zł na zmi­anę ogrze­wa­nia. Moż­na sobie wyobraz­ić te komen­tarze wybor­cze: “Najpierw dawali po 500 zł, a ter­az chcą nam zabrać po 15 tysię­cy na jakieś duperele. Złodzieje”. Na Pod­la­siu, Lubel­szczyźnie i Pod­karpaciu PIS będzie skońc­zony. A jeszcze jak się pojawi jakaś ultra­nacjon­al­isty­cz­na i skra­jnie antyu­ni­j­na opc­ja poli­ty­cz­na, która wyko­rzys­ta cały ten zamęt wokół kotłów i wys­tar­tu­je w wyb­o­rach z propozy­cją zor­ga­ni­zowa­nia ref­er­en­dum antyu­ni­jnego, w którym zapro­ponu­je Polakom pytanie: “Czy jest Pan/Pani za pozostaniem w Unii Europe­jskiej i wyłoże­niem z włas­nej kieszeni 15–20 tysię­cy zł na nowy rodzaj ogrze­wa­nia, czy woli Pan/Pani opuś­cić UE i niczego nie płacić.” Zna­jąc poglądy Polaków wiado­mo już dzisi­aj jaki będzie wynik takiego ref­er­en­dum (warto poczy­tać np. anal­izy Fun­dacji Batorego i inne bada­nia).Pytanie pod­sta­wowe, czy ktokol­wiek potwierdz­ił, oprócz kon­struk­to­ra, uzyskane przez ten piec wyni­ki?Nie wiem kto i gdzie przeprowadz­ił przed­staw­ione tu bada­nia, postaram się źródła zdobyć. Nato­mi­ast kon­struk­tor jest rozch­wyty­wanym na świecie ekspertem od tanich prostych pieców, ten aku­rat pro­jekt w Kir­gis­tanie jest na zlece­nie Banku Świa­towego, więc ja się tam lipy nie spodziewam.The stove was devel­oped over a peri­od of time and has been test­ed in Mon­go­lia, Chi­na, South Africa and small per­for­mance tests in Kyr­gyzs­tan (they use the test facil­i­ty next door in in Chi­na). There are mul­ti­ple arti­cles about the per­for­mance avail­able. The orig­i­nal TJ4 (pic­tured above with the cook­ing hole opened) was the sub­ject of a Mas­ters The­sis in Engi­neer­ing on the test­ing of the stove with dif­fer­ent types of coal and dif­fer­ent sizes. It uses 16 to 25mm mixed sizes. Many tests are avail­able from var­i­ous labs. Expan­sion of the Kyr­gyz project will expand short­ly to 11,000 homes of peo­ple with social pass­ports. They will pay about 1/3 of the cost. The instal­la­tion includes a new chim­ney to ensure prop­er func­tion­ing. There are numer­ous reports from the file about the fuel effi­cien­cy and the pos­i­tive social impact of hav­ing a stove that oper­ates all the time. It is typ­i­cal­ly attend­ed to twice per day.Dzięku­ję. Jed­nak ktoś jeszcze myśli o sprawdza­niu źródeł, a nie wierzy na słowo w to co piszą inter­ne­ty, nawet jak jest to po naszej myśli.Dlaczego jeszcze żaden pol­s­ki pro­du­cent kotłów nie pod­ch­wycił tego? Może warto kogoś tym zain­tere­sować żeby zaczął je pro­dukować?
Jeśli te bada­nia to praw­da to prze­cież będzie miał z tego niezły biznes, a może Pola­cy w końcu zaczną czys­to spalać z odpowied­nią kam­panią reklam­ową — to nawet ci co mówią, że nie mają pieniędzy na lep­szy kocioł.Rzecz w tym, że tu nie ma wiel­kich cud­ów – to wszys­tko jest znane od paru stule­ci. Po pros­tu gość z doświad­cze­niem dopra­cow­ał taki piec (to jest na zlece­nie Banku Świa­towego + rzą­du Kir­gis­tanu) i są tego efek­ty. U nas się to chy­ba nie opła­ca, bo na droższych kotłach jest więk­sza marża a dopłaty płyną rwącą rzeką. Albo zwycza­jnie ta branża jest tak men­tal­nie zas­tana, że nie potrafi sprzedać zalet czys­to spala­jącego prostego kotła.Choć w sum­ie wypa­da zaz­naczyć, że ist­nieją prze­cież kotły dol­nego spala­nia o bard­zo zbliżonej budowie i sposo­bie pra­cy. Nie są aż tak czyste, ale palą bez dymu a gdy­by tak więk­szość z nas robiła, to już była­by ogrom­na poprawa. Nieste­ty one cenowo poszy­bowały ostro a niek­tóre firmy wyma­ga­ją mon­tażu bufo­ra pod groźbą całkowitej utraty gwarancji. Kocioł + bufor to już kosz­ty podob­ne do poda­jnikow­ca. Tym­cza­sem gdy­by trochę wysiłku włożyć, to pewnie dało­by się opra­cow­ać kocioł zasy­powy, ale niewyma­ga­ją­cy bufo­ra (musi­ał­by na 30% mocy mieć tak samo dobre emis­je jak na pełnej).Czy­tali Panowie cały eko­pro­jekt dla kotłów na pali­wa stałe? Bo mi się wyda­je, że bardziej opiera­cie się na pol­skiej normie, która jest mniej waż­na od prawa uni­jnego…
Tutaj jest link do odpowied­nego przepisu:
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/PL/ALL/?uri=uriserv:OJ.L_.2015.193.01.0100.01.POL
Za powyższym cytu­ję intere­su­ją­cy nas frag­ment z I załączni­ka:
„emis­je doty­czące sezonowego ogrze­wa­nia pomieszczeń” oznacza­ją:
a) w przy­pad­ku kotłów na pali­wo stałe z automaty­cznym podawaniem pali­wa – wyrażane w mg/m3, emis­je przy znamionowej mocy cieplnej oraz emis­je przy 30 % znamionowej mocy cieplnej;
b) w przy­pad­ku kotłów na pali­wo stałe z ręcznym podawaniem pali­wa, które moż­na eksploa­tować przy 50 % znamionowej mocy cieplnej w try­bie ciągłym – wyrażaną w mg/m3, śred­nią ważoną emisji przy znamionowej mocy cieplnej oraz emisji przy 50 % znamionowej mocy cieplnej;
c) w przy­pad­ku kotłów na pali­wo z ręcznym podawaniem pali­wa, których nie moż­na eksploa­tować przy 50 % lub mniej znamionowej mocy cieplnej w try­bie ciągłym – wyrażane w mg/m3, emis­je przy znamionowej mocy cieplnej;
d) w przy­pad­ku kotłów kogen­er­a­cyjnych na pali­wo stałe – wyrażane w mg/m3, emis­je przy znamionowej mocy cieplnej;
Dla ręcznego załadunku oznacza to, że jak jest w DTR, że moż­na pal­ić tylko na “pełnych obro­tach”, to wiążące są pomi­ary dla mocy nom­i­nal­nej, zaś jeśli moż­na obniżyć moc o połowę, to przy takiej mocy ma być pomi­ar. Te 30 % doty­czy tylko podawa­nia automaty­cznego.
W zakre­sie odnoszą­cym się do przy­wołanego w artykule pieca: Ma Pan tu wyma­gania eko­pro­jek­tu dla miejs­cowych ogrzewaczy pomieszczeń: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/PL/TXT/?uri=CELEX%3A32015R1185
Warto zauważyć, że wartoś­ci są odnie­sione do innej zawartoś­ci tlenu (13 %, w wyma­gani­ach dla kotłów  jest 10 % O2). Jest też przewidz­i­na meto­da pomi­aru pyłu w odniesie­niu do masy pali­wa (tak jak w tym artykule). I tak dla MOP z otwartą komorą spala­nia i kuch­enek emis­ja pyłów nie może przekroczyć 6 g/kg (suchej masy)  — pytanie czy trze­ba uwzględ­nić tu wilgo­t­ność węgla? — u tego goś­cia było 0,1g/7,2 kg, tj. ok. 0,014 g/kg, tj. pon­ad CZTERYSTA RAZY MNIEJ NIŻ WYMAGA EKOPROJEKT!!!
Na końcu przy­wołanego roz­porządzenia zawarte jest też takie zdanie: W przy­pad­ku kuch­enek przykła­dem dobrej kom­bi­nacji para­metrów jest ist­nieją­cy mod­el o sezonowej efek­ty­wnoś­ci ogrze­wa­nia pomieszczeń wynoszącej 78 %, emis­jach cząstek stałych na poziomie 38 mg/m3 przy 13 % O2, emis­jach organ­icznych związków gazowych na poziomie 66 mg/m3 przy 13 % O2, emis­jach tlenku węgla na poziomie 1 375 mg/m3 przy 13 % O2 oraz emis­jach tlenków azo­tu na poziomie 71 mg/m3 przy 13 % O2.
Także eko­pro­jekt nie jest wcale taki trag­iczny dla pieców/kotłów z ręcznym załadunkiem pali­wa. Inna sprawa to dobór opty­mal­nej mocy.  Ale to łat­wo zmienić cegła­mi szamo­towy­mi i zaprawą hut­niczą, które kosz­tu­ją max. kilka­set zło­tych.
Warto dodać, że przy rozbu­dowa­niu wsadu do pieca tego Pana, moż­na mieć jeden zasyp na całą dobę…
Swo­ją drogą emis­ja z kozy palonej od góry jest mil­iard razy mniej szkodli­wa niż emis­ja, jaką robią płonące w całym kra­ju wysypiska odpadów niebez­piecznych, które zami­ast zasy­pać jakimś ciałem stałym (w celu odcię­cia tlenu) z wojskowych śmigłow­ców, mądrale gaszą sikawka­mi wodą, gdzie przy takiej tem­per­aturze mamy roz­pad na tlen i wodór i podsy­camy pożar!eko­pro­jek­tu nie spełni, bo przy roz­pala­niu będzie za “bard­zo dymił” zan­im zacznie zaga­zowywać.
Zad­bali o to żeby tylko te po 10–20k były legalne 😀A wiesz cho­ci­aż jak wyglą­da pro­ce­du­ra testowa i czy na pewno roz­palanie się do niej wlicza? 🙂Przed rozpoczę­ciem badań kocioł należy doprowadz­ić do sta­bil­nej pra­cy. Sam pro­ces roz­palani nie wlicza sie do pomi­aruNo właśnie. A tu moż­na zobaczyć, jak to wyglą­da dla podob­nych pieców tego samego kon­struk­to­ra wraz z roz­palaniem. Strona 15 – na początku uch­wycony jest dym z roz­pał­ki, potem prak­ty­cznie zero, nawet przy dokłada­niu. Z kolei na stron­ie 26 – kiep­skie roz­palanie w wyko­na­niu chińs­kich studentów–żółtodziobów, ale potem jest równie dobrze.The test sequence is not the same in all coun­tries because in some places, they re-light their stove from time to time, in which case it is fair to include the igni­tion emis­sions. In oth­er coun­tries, Chi­na for exam­ple, they light the stove once dur­ing the sea­son and it is run­ning until Spring. In that case the igni­tion is irrel­e­vant.We asked in Kyr­gyzs­tan how often the own­er had lit the stove over the past 5 months. Some said, “Nev­er.” It was lit in Novem­ber and was still run­ning in March. In such a case, the prop­er con­tex­tu­al test would be no igni­tion emis­sions con­sid­ered, and it should be at low pow­er most of the time, with high pow­er for cook­ing only. Such a test sequence is designed by observ­ing people’s behav­iour and repli­cat­ed in the lab. I have been sur­prised repeat­ed­ly how many peo­ple run their stove all the time at low pow­er. Most domes­tic stoves we rat­ed at high pow­er only, which can be very mis­lead­ing in terms of achiev­ing good num­bers. I have seen stoves that at low that were only 20% effi­cient. Real­is­tic test­ing reflects what peo­ple are expect­ed to do if they own one. With a very high per­for­mance stove, they change their pat­terns of use dra­mat­i­cal­ly because they have nev­er had a decent heater before. Very poor peo­ple often have stoves in appalling con­di­tion and they leak smoke into the house. One home was test­ed and found to have 11,300 micro­grammes of PM2.5 in the room.  The is 450 times the WHO rec­om­mend­ed 24 hr lim­it.Toż to „piec raki­etowy”. Na YT prezen­tu­je takie spalanie m.in. Obser­wa­tor. Opał (pele­ty albo drob­ny węgiel), może samoczyn­nie opadać do stre­fy paleniska, a dal­sza dro­ga spalin jest tak dłu­ga, że daje to łatwą możli­wość samoczyn­nego dopala­nia gazów drzewnych czy węglowych. Moż­na nawet zain­stalować pal­nik gazowy (zwłaszcza w weglowych), dla spale­nia gazów. But­la gazu na miesiąc spoko.Raki­eta to jest zupełnie co innego. Przy­na­jm­niej w kanon­icznej formie. Jeśli coś ma ruszt, to już nie jest piecem raki­etowym w pier­wot­nym rozu­mie­niu. Fakt, że może być miejs­ca­mi podob­ne, bo prawa fizy­ki rządzą te same, czyli np. zawsze komorę dopala­nia warto zaizolować, więc jak­iś taki ceram­iczny kanał zawsze się tam trafi.Tutaj są jeszcze bada­nia przed­staw­ione http://www.newdawnengineering.com/website/library/Papers+Articles/Mongolia/Air%20Quality%20in%20UB%20Lodoysamba_2014.pdfOK.  Tylko że to jest piec a nie kocioł bo braku­je mu płaszcza wod­nego. Po dołoże­niu płaszcza wod­nego lub wymi­en­ni­ka chy­ba już tak łat­wo nie będzie.On ma wymi­en­nik, ale powi­etrzny. Dołoże­nie wod­nego nic nie zmieni, bo dopalanie i tak odby­wa się w izolowanej ceramiką częś­ci.The water heat­ing ver­sion of this stove have the mod­el num­ber 5.x. Draw­ings and pho­tos are avail­able on my web­site. For exam­ple
http://www.newdawnengineering.com/website/library/Stoves/Kyrgyzstan/KG%20Model5.2-LPB/This stove is very good, but it can be done even bet­ter. My geog­ra­phy teacher at school said that nature does not rec­og­nize the prin­ci­ple of a right angle. Ide­al stove should have a spher­i­cal shape. Look at this stove from Wiz­y­ta­tor link: https://czystespalanie.tk/piece/piece-rangera/ There, it burns with a blue flame. Soot is burned in its entire­ty. A deflec­tor is need­ed above the flame to raise the tem­per­a­ture. Just like in the gas Mek­er-Fish­er burn­er.Chcę ten pieć kupić — gdzie mogę? Bo artykuł zakrawa na “roman­ty­czny” tak jak zarzu­ca to komuś innemu w treś­ci.Ale dlaczego niby? Jest mowa o piecu, który jest pro­dukowany w Kir­gis­tanie. Nic nie poradzę, że nie u nas. A jak­bym wys­taw­ił ofer­tę sprzedaży, to by znowu biado­lili, że kap­i­tal­ista prze­brzy­dły. Weź tu dogódź.Czy­tam to i tak się zas­tanaw­iam w czym jest prob­lem?  Jeżeli piec na mod­łę kir­gis­tańską prze­jdzie pol­skie bada­nia w labie i dostanie jak­iś kwit, to chy­ba moż­na go wprowadz­ić do obro­tu.
Jeżeli autor wpisu jest pasjonatem i ma know how, to nie widzę tu wiel­kich bari­er wejś­cia. Trze­ba sprzedać pro­dukt jako taki, który poz­woli dzieciom i wnukom klien­ta odd­y­chać czyst­szym powi­etrzem.W Polsce to ze wszys­tkim jest prob­lem i tylko kłody pod nogi. Obec­nie jestem w Niem­czech i muszę powiedzieć, że jestem w wielkim szoku. Mieszkam w małej gminie Nor­drach, która ma sta­tus uzdrowiska (Luftkurort im Schwarzwald), nie ma tutaj sieci gazowej, dopuszc­zone jest spalanie drew­na zarówno w kominkach jak i CO, przy wielu domach suszą się stosy buka wielkoś­ci wag­onu. Jed­nak najbardziej zdzi­wiło mnie to, że pry­wat­ny przed­siębior­ca, właś­ci­ciel tar­taku postanow­ił wybu­dować sieć ciepłown­iczą w gminie.
Do tej sieci jest przyłąc­zone pon­ad 200 domów, 2 duże klini­ki, olbrzy­mi basen, budyn­ki gminne i wszys­tkie suszarnie drew­na okolicznych tar­taków. Ciekawa jest insta­lac­ja do wyt­warza­nia ciepła, zna­j­du­je się ona w obrę­bie tar­taku, zasi­lana jest bio­masą, głównie mokrą korą w ok. 1/4 pochodzącą z tego tar­taku, resz­ta kupowana ale może też być zasi­lana maku­laturą czy odpada­mi zielony­mi z wycin­ki. Jest to mały blok ener­gety­czny ORC o mocy cieplnej ok. 3,8MW oraz elek­trycznej ok. 0,9MW sprzedawanej do sieci jako eko­log­icz­na z bio­masy. Blok ten różni się tym od kon­wencjon­al­nego tym, że zami­ast wody w obiegu turbiny jest olej silikonowy prze­grze­wany do temp. ok. 270 stop­ni C  przy ciśnie­niu 10 barów i krąży on w obiegu zamknię­tym, po rozpręże­niu w turbinie idzie do skraplacza gdzie odd­a­je ciepło do wody pod­grze­wa­jąc ją do ok. 80 stop­ni C. Spaliny prze­chodzą przez elek­tro­fil­try i uchodzą wysokim kominem, nie ma jakiegokol­wiek dymu ogól­nie nic nie widać, jedynie przy mrozach widać parę wod­ną.
Ciepło­ciąg pracu­je okrągły rok, więc ciepła woda użytkowa jest cały czas dostęp­na. Za całoroczne ogrze­wanie domu i ciepłej wody ludzie płacą ok. 1000 euro czyli śmieszne pieniądze i da się? A u nas gdy­by ktoś chci­ał zro­bić coś takiego to armia urzę­dasów zabiła­by go pewnie śmiechem a potem nieskońc­zoną iloś­cią papierologii. Tu jest strona, na której jest o tym więcej: http://www.echtle-holz.de/energieerzeugungPol­s­ka to kraj absur­du. Więc legal­nie jest  trud­no. Ale… Jak ktoś postawi dużą halę i w niej schowa insta­lację do pirolizy, zga­zowa­nia paliw stałych i odpadów oraz spala­nia syn­gazu  i prąd oraz ciepło wyko­rzys­ta na potrze­by włas­nego zakładu, to jak nie będzie widać dymu i nie będzie zbyt­niego hała­su i smro­du dla sąsi­adów, to nikt mu zbyt­nio nic nie zro­bi. Taka insta­lac­ja może też napędzać chłod­nię za sprawą chłodziar­ki absorp­cyjnej lub wyko­rzysty­wać ciepło grun­tu poprzez gazową pom­pę ciepła.
Tym­cza­sem za Odrą, papierów  jest mniej, ale to co jest wyma­gane, tego się przestrze­ga i odstęp­cy mają prz­erąbane. Tak tam było zawsze. W zaborze pruskim Drzy­mała nie musi­ał brać poz­wole­nia na budowę, ale budować mógł tylko tam, gdzie ist­ni­ała zabu­dowa. Na pustej dzi­ałce kom­bi­nował z wozem, ale dał sobie spokój i postaw­ił chałupę tam, gdzie wcześniej jak­iś dom ist­ni­ał.
U nas poz­wole­nia są wszelkiej maś­ci, ale w prak­tyce zabu­dowa jest tak rozpros­zona, że nie ma gdzie wia­traków postaw­ić, bo nigdzie nie zna­jdzie się miejs­ca z odległoś­cią od domów 2 km.  A swo­ją drogą, małe wia­tracz­ki to mógł­by postaw­ić ten gość od kogen­er­acji i “napędzać je” prą­dem, i sprzedawać prąd ode­brany z wia­traków to będzie miał więk­sze dopłaty 🙂 Albo jaką fotowoltaikę “napędzać”.
PS: Sza­cunek dla auto­ra por­talu za wypełnie­nie jed­nej z głównych idei rodo, że chcąc dodać komen­tarz, nie trze­ba podawać swego maila.Friends, I can only speak Eng­lish so please par­don my miss­ing sev­er­al ques­tions above. The rea­son for not report­ing the PM10 num­ber is small, nat­ur­al draft domes­tic coal stoves don’t make any PM10. Gen­er­al­ly they do not make any­thing above PM2.0.  The rea­son for not report­ing NO in the fig­ures above is that it is not reg­u­lat­ed at this scale, and the cross­draft design is inher­ent­ly a low NOx com­bus­tor. The res­i­dence time >800 C is more than 250 ms which is effec­tive in reduc­ing the NO to N2 and O2. As the fire ignites and gets hot­ter, the NO emis­sion reduces per kg burned.The com­bus­tion prin­ci­ples described above are incor­po­rat­ed into water heat­ing stoves (three mod­els) and sev­er­al space heaters in dif­fer­ent coun­tries. At present work is pro­ceed­ing on mak­ing a 35 kW low pres­sure water heater for homes in Ulaan­baatar. South Africa is repli­cat­ing their SA8 mod­el which is a scaled down MN4.2 with about 9 kW max out­put. It has two cook­ing sta­tions.Those wish­ing to exper­i­ment can down­load draw­ings and pho­tos from my web­site
http://www.newdawnengineering.com
From the front page go to the Library/ Stoves/ then the coun­try, then the mod­el. There are .dwg for­mat draw­ings in many cas­es. The site is fre­quent­ly updat­ed and links are edit­ed so you may have to go up the tree to find some­thing old­er. The old­er sets of draw­ings are archived in sub-fold­ers of the rel­e­vant cur­rent ver­sion.If you are won­der­ing how it is pos­si­ble to burn coal so clean­ly, remem­ber that smoke is unburned fuel so if it is burned well, there is no smoke remain­ing. If you require dis­cussing this work with some­one who speaks Pol­ish, con­tact Mal­go­rza­ta Biczyk through CAMP Ala­too in Bishkek as she is famil­iar with the Kyr­gyz project.kole­jne pieni­adze sa na walkę z smo­giem ciekawe jak by te pieniądze zain­west­ował w elek­tro­ciepłown­ie nowoczesne i prąd tańszy o 60% zro­bił  . to by się opła­cało grzać prą­dem tego u nas nie wymyślaTwój adres email nie zostanie opublikowany.Komentarz Podpis Email Witryna internetowa  

Portal dla tych, którzy wierzą, że przeszłość ma znaczenie. I że historia to sztuka dyskusji, a nie propagandy. Strona Główna » Publikacje
artykuł | 
                            26.05.2018 | 
                            Autor: Artur Foryt

Przy tekście pracowali także: 
Anna Dziadzio (redaktor)
Anna Dziadzio (fotoedytor)


fot.autor nieznany/ domena publiczna Brud, smród i ubóstwo? Czy taka jest prawda o życiu chłopów w średniowiecznej wsi?Wyobraźmy sobie, że przenieśliśmy się w czasie i przestrzeni siedemset lat wstecz, do średniowiecznej wioski. Czy warunki bytowe ówczesnych chłopów rzeczywiście odpowiadają naszym dzisiejszym wyobrażeniom o biednych i brudnych wieśniakach?Oto jedna ze zwyczajnych średniowiecznych angielskich wiosek (vills). Położona jest nad rzeką lub strugą wodną, co było praktyczną i powszechnie stosowaną zasadą w tej epoce. Znajdziemy tu pola uprawne, pastwiska i lasy, niezbędne do hodowli owiec, których wełna stanowi główny „towar eksportowy” ówczesnej Anglii, głównie na rynki flandryjskie. Cennymi środkami wymiany są tu również bydło, konie, trzoda chlewna czy drób.Drewno to ówczesny główny surowiec, z którego zbudowane są chłopskie domostwa. Większe areały lasów oraz stosunkowa łatwość jego pozyskiwania nie wymuszały jeszcze stosowania trwalszego, kamiennego lub ceglanego budulca, używanego raczej do budowy kościołów czy zamków. Ponad dachami chłopskich chat obowiązkowo wystaje murowana wieża kościoła, a dalej na wzgórzu widoczne są fortyfikowane zabudowania dworu miejscowego lorda.Miejscowego, ale nie „tutejszego”. Mowa arystokracji odbiega bowiem zdecydowanie od powszechnej mowy angielskich wieśniaków. Dlaczego? Ponieważ lord jest prawdopodobnie potomkiem francuskojęzycznych Normanów, przybyłych na te ziemie wraz z Wilhelmem Zdobywcą w 1066 roku. Normańska elita rycerska wciąż nie używa na co dzień „plebejskiej” anglosaskiej mowy.W wiosce widać jak różny jest poziom życia poszczególnych rodzin. Z całkiem sporymi „długimi domami” sąsiadują skromne, jednoprzęsłowe chatki. Pokryte są one strzechą, co ciekawe, niekoniecznie słomianą. Może się zdarzyć, że wykonana została ona z żarnowca lub wrzosu, a na terenach bardziej podmokłych z trzciny lub sitowia. By dowiedzieć się jednak, w jakich warunków mieszkali średniowieczni wieśniacy, należy przyjrzeć się ich izbom znacznie bliżej.fot.autor nieznany/ CC BY-SA 3.0 Wilhelm I Zdobywca był normandzkim księciem, który dzięki podbojowi Brytanii został jej królem, zapoczątkowując nową epokę w dziejach Anglii. Na ilustracji flota Wilhelma.Tak zatem przedstawia się ówczesne zwyczajne wiejskie gospodarstwo: budynek mieszkalny z mniejszymi przybudówkami, stodoła i szopa. Zdziwienie może wywołać jedynie brak studni. Chociaż zdarzało się, że niektóre chłopskie zagrody w istocie ją posiadały, to najczęściej bywała tu wyłącznie jedna – i to wspólna dla całej wioski.Przeciętna chłopska rodzina zamieszkiwała najczęściej wspartą na dwóch lub trzech przęsłach jednoizbową chatę, będącą jednocześnie pokojem dziennym, bawialnią, kuchnią, jadalnią i sypialnią, oświetlaną przez niewielkie otwory okienne bez szyb, ale zamykane na okiennice. Podłogę stanowiło gliniaste klepisko, wysypane sitowiem, a część zwierząt żyło pod wspólnym dachem wraz z ludźmi.Wchodzącemu uciekały spod nóg myszy i karaluchy, a po kątach widać było zwisające pajęczyny. W istocie, porządki ograniczały się zazwyczaj do wymiatania śmieci, resztek i nieczystości na podwórko lub do paleniska. Pani domu nie miała lekkiego życia. Jak relacjonują Joseph i Frances Gies w swojej książce „Życie w średniowiecznej wsi”, chłopska żona,która słyszy krzyk swego dziecka, spieszy do domu i znajduje kota z kawałkiem bekonu, a psa schowanego. Jej ciasto pali się na kamieniu [paleniska], a jej cielę wylizuje mleko. Garniec kipi wprost w płomienie, a cham – jej mąż – gdera. [Następnie – przyp. A.F.] bierze miotłę i wymiata wraz cały brud z domu; a gdy podnosi się kurz, (…) wyrzuca go ze złością za drzwi. Jej praca nigdy się nie kończy: W sobotnie popołudnie służba powinna zamieść dom i wyrzucić całe łajno oraz brud za drzwi na stos. Ale co potem? Znów przyjdą kapłony i kury, zaczną skrobać dookoła i narobią takiego świństwa, jakie było wcześniej. Fascynuje Cię średniowiecze? Wszystkie jego sekrety odkrywają przed nami badacze tej epoki Joseph i Frances Gies w książce „Życie w średniowiecznej wsi” (Znak Horyzont 2018).A jak już o higienie mowa, to ani w chacie, ani w obrębie zagrody nie było wychodka. Nieco dalej znajdował się jednak rynsztok, służący także za latrynę. Coś takiego jak łaźnia nie występowało – chociaż nie należy zapominać, że domownicy raz na jakiś czas zażywali kąpieli, używając do tego wielkiej beczki. Ze względów praktycznych, oraz żeby zaoszczędzić sobie pracy z podgrzewaniem i przenoszeniem wody, średniowieczni chłopi kąpali się wówczas „kolejno”, jeden po drugim. Jak nie trudno sobie wyobrazić, najgorzej miał ten, który mył się na końcu…Na środku izby (hall) królowało kamienne palenisko, na noc zamykane pokrywą. Do podsycania ognia nie zawsze jednak służyło drewno. Równie przydatny bywał torf, o ile występował w okolicy. Dom nie posiadał nawet komina, a dym ulatniał się przez otwór w dachu. Uwagę zwracał brak stołu czy nawet łoża. Pod ścianami stały jedynie proste drewniane ławy i zydle. Stół bywał czasem tu stawiany z desek i stojaków, ale jedynie do posiłków. Spało się natomiast na słomianych siennikach wprost na klepisku w izbie lub na poddaszu, na który wchodziło się po przystawianej prostej drabinie lub zwykłej belce z nacięciami na kształt schodów.Znajdowało się tu jednak coś w rodzaju komody czy kredensu. Chociaż już od starożytnych czasów Anglia słynęła z cynowych zastaw – w chłopskiej chacie nie widać choćby odłamka. Tylko gliniane i drewniane garnki, miski i kubki. Spiżarnia usytuowana była wokół całego hall, gdzie u powały (czyli drewnianego stropu) wisiały zapasy: kosze, worki i zawiniątka, kryjące zabezpieczaną w ten sposób żywność.fot.domena publiczna W średniowiecznej chłopskiej chacie zawsze znalazło się coś do roboty. Na ilustracji osiemnastowieczny obraz Johanna Morgensterna.Pod ścianami mieściły się też skrzynie z wełnianą lub lnianą odzieżą, a także obrusy i pościel. A jak pani domu radziła sobie z praniem? Z popiołu i wody wyrabiała ług, by po zanurzeniu w nim brudów, bić pranie kijem, szorować, a następnie wieszać do wyschnięcia. Co nie zawsze kończyło się efektem śnieżnej bieli…Z daleka widać było jednak jeden okazały (chłopski!) budynek, będący przedmiotem zazdrości innych. Dom młynarza – najbardziej pożądanego zawodu we wsi. Chociaż sam młyn stanowił własność dworu lub klasztoru, a gospodarujący w nim chłop był jedynie dzierżawcą, to i tak było czego zazdrościć! Młynarz stanowił bowiem chłopską elitę.Chociaż jego dom na pierwszy rzut oka przypominał zwykłą chatę, był znacznie większy i bardziej zadbany: mógł mieć nawet cztery czy pięć przęseł, z wydzielonymi osobnymi pomieszczeniami gospodarczymi w postaci spiżarni czy pomieszczenia na trunki. U niego, jak i u innych bogatszych włościan (rekrutujących się z tzw. specjalistów: kowali, skórników czy cieśli), trafiała się cynowa, mosiężna czy nawet sporadycznie srebrna zastawa.Przedsiębiorczy młynarz potrafił znaleźć sobie jednak i dodatkowe źródła dochodu, niż tylko zyski czerpane bezpośrednio z wykonywania zawodu. Jak można wyczytać w książce „Życie w średniowiecznej wsi”, analizującej tę kategorię wieśniaków na przykładzie angielskiej wioski Elton, tamtejszy młynarzpobierał swego rodzaju myto od osób używających młyna jako mostu pozwalającego przekraczać rzekę Nene. Doszło nawet do tego, że jeden z młynarzy został w 1300 roku pozbawiony swojej funkcji za pozwalanie obcym na przejazd bez opłaty w zamian za podarek.fot.domena publiczna Bycie młynarzem w średniowiecznej angielskiej wsi oznaczało bycie członkiem elity. Nie wszyscy jednak zadowalali się prestiżem i próbowali zarabiać wykorzystując swoją pozycję.Nic zatem dziwnego, że ten „fach” był we wszystkich krajach średniowiecza tak pożądany. Chociaż wymagał więcej sprytu, niż w przypadku wspomnianego młynarza z Elton…A jak wyglądał mieszkaniec średniowiecznej wioski? Był zazwyczaj dużo niższy niż współczesny „wieśniak”, co dotyczyło obojga płci – mężczyzna mierzył przeciętnie nieco ponad 170, a kobieta niespełna 160 centymetrów. Oboje też szybciej niż obecnie dojrzewali, starzeli się i umierali. Mężczyzna po czterdziestce mógł już uchodzić za naprawdę wiekowego! W takiej chłopskiej familii rodziło się przeciętnie siedmioro czy ośmioro dzieci. Przeżywała jednak połowa albo jeszcze mniej. Były tego zarówno wady, jak i zalety – mniej rąk do pracy, ale i mniej gęb do wyżywienia.Przeciętna średniozamożna rodzina jadała zazwyczaj do syta. Mięsa spożywano mało, uzupełniając zapotrzebowanie na białko zwierzęce rybami i jajami, a na tłuszcze – serem, rzadziej bekonem czy słoniną. Podstawą jadłospisu były różnego rodzaju produkty mączne.fot.domena publiczna Średniowieczni angielscy chłopi jadali zazwyczaj do syta. Chociaż mięsa spożywano mało, głód zaspokajano produktami mącznymi. Obraz Petera Bruegela.Chleb jęczmienny lub żytni pojawiał się na stole o wiele częściej niż biały pszeniczny; jadało się też często jęczmienną lub owsianą papkę. Jeśli nie starczało zbóż, zwłaszcza na przednówku, przychodził wtedy czas na potrawy z czego innego – jak piszą w swojej książce „Życie w średniowiecznej wsi” Joseph i Frances Gies: „wszystko, co rosło, lądowało w garnku, nawet pierwiosnki i liście truskawek”.W chudych latach jadano zresztą, co popadnie. Byle oczywiście było to jadalne. Kapusta, sałata, groch, fasola, a na kontynencie także bób czy wyka – uważane za rodzaje zboża na użytek ludu – były głównymi składnikami wielu posiłków. Tak samo jak warzywa i owoce, które starano się rozgotowywać, gdyż w stanie surowym i półsurowym uchodziły za niezdrowe. Powszechny chłopski napitek w średniowiecznej Anglii stanowiło jęczmienne piwo – bo kogo na wsi było stać na importowane z francuskiej Gaskonii ekskluzywne wino? No może tylko sprytnego młynarza.Artykuł porusza następujące tematy: Historia życia codziennego i obyczajówCzas akcji: ŚredniowieczeMiejsce akcji: Historia Wielkiej BrytaniiO Matko Bosko. Drób hodowlany (poza gęsią i kaczką domową) zawitał do Europy pod koniec XIV wieku.Szanowny podpisie, ale gdzie w tekście mowa, że jest inaczej? We wstępie autor chciał wymienić ogólne informacje dotyczące całego średniowiecza. XIV wiek to również średniowiecze. Tekst ułożony został bowiem nie pod kątem chronologii, ale kolejnych zagadnień dotyczących chłopskiego życia. Pozdrawiamy :)Skąd masz takie informacje? Poszperałem i jest mnóstwo źródeł opisujących pojawienie się kur domowych w europie na kilkaset lat przed naszą erą.Truskawki powstały w XVIII wiekuSzanowny komentatorze, cytat o truskawkach pochodzi z książki Giesów. Oni natomiast zaczerpnęli tę informację z materiałów źródłowych – jak mówi przypis przy truskawkach w książce, pochodzi ona z następującej publikacji: Cartularium monasterii de Rameseia, red. W.H. Hart, t. 1, Londyn 1884–1893. Pozdrawiamy serdecznie,Mimo wszystko nie jest możliwe, aby była to truskawka jaką teraz znamy. W tym okresie po prostu jej jeszcze nie znano.  Może chodzi o poziomkę?Panie Noob wszystko się zgadza, truskawka powstała dużo później. Podejrzewam, że mógł nastąpić błąd w tłumaczeniu, a chodzi rzeczywiście o poziomkę. Jednak na tym etapie ciężko coś tu zarazić. Niemniej zgłosimy kwestię do Redakcji, aby nie powtórzył się on w dodruku. Pozdrawiamy i bardzo dziękujemy za zwrócenie na to uwagi.Jak się ma stwierdzenie, że czterdziestoletni chłop uważany był za wiekowego, skoro tzw średnia długość życia w średniowieczu to znany i pokutujący już od dawna mit?
jak najbardziej ludzie dożywali 80-90 lat, tak jak dzisiaj, musieli mieć tylko szczęście, do braku chorób i urazów i musieli się dobrze odżywiać. Niska średnia spowodowana jest wysoką śmiertelnością noworodków i braków w higienie. Więc czy to nie pomyłka w tekście dotycząca „szybszego dojrzewania” i rzekomo sędziwego wieku 40sto latków?Drogi „taki” tekst dotyczy średniowiecznej Anglii. W każdym kraju średnia długość życia była inna, natomiast tamte tereny zostały nawiedzone tak dużą ilością epidemii w tamtym czasie, że średnia długość życia chłopów nie była wysoka. Były też inne powody – na przykład wszechobecne pijaństwo. Zachęcam do lektury naszego tekstu na drugim portalu na ten temat: https://ciekawostkihistoryczne.pl/2018/05/14/czy-to-byl-najbardziej-zapijaczony-narod-sredniowiecznej-europy-podpowiedz-oczywiscie-nie-chodzi-o-polakow/. Pozdrawiamy serdecznieJa też raczej mam wątpliwości co do „wiekowego” czterdziestolatka. Genealogicznie badałem swoją rodzinę i bywali przodkowie (udokumentowani!), którzy mieli grubo ponad 100 lat (rekordzista 114..), zarówno kobiety jak i mężczyźni. O ile nie umarli na czerwonkę czy tyfus, nie przeszła przypadkiem jakaś wojna, to żyli i żyli…  A że kobiety umierały podczas połogu oraz dzieci rzadko dożywały 6-7 lat to stąd taka a nie inna średnia…Drogi komentatorze, w dalszym ciągu przypominamy nieśmiało, że artykuł dotyczy średniowiecznej Anglii. Pozdrawiamy :) P.S. dziękujemy za podzielenie się tą informacją, ma Pan naprawdę wspaniałe geny. Życzymy, aby to 114 lat było nie rekordem, ale zaczęło być średnią w Pana rodzinie :)Kliknij tutaj, aby anulować odpowiadanie.Jeśli nie chcesz, nie musisz podawać swojego adresu email, nazwy ani adresu strony www. Możesz komentować całkowicie anonimowo.Jeśli chcesz zgłosić literówkę lub błąd ortograficzny kliknij TUTAJ.
			    © 2018 TwojaHistoria.pl. All Rights Reserved.

			 Firma Tokamak Energy poinformowała o udanych testach osiągów swojej maszyny ST 40. To urządzenie do syntezy jądrowej, które uruchomiono w zeszłym roku. Wczoraj ujawniono, że udało się osiągnąć temperaturę plazmy o wysokości 15 milionów stopni Celsjusza wewnątrz reaktora.Celem firmy jest uzyskiwanie energii termojądrowej. Dzięki prywatnemu sektorowi finansowemu, przedsięwzięcie rozwija się bardzo płynnie, przez co wiąże się duże nadzieje z projektami firmy. Dyrektor generalny Tokamak Energy, Jonathan Carling, twierdzi, że ich osiągnięcia mogą przynieść korzyść dla całego świata. Do tej pory firma zebrała 40 milionów dolarów na swoje przedsięwzięcia.ST40 to reaktor wielkości furgonetki. Jest dużo, dużo mniejszy od typowych reaktorów jądrowych. Typowo takie urządzenia mogą być wielkości domu a nawet boiska piłkarskiego. ST40 działa poprzez wykorzystanie procesu kompresji scalającej, w ten sposób osiąga tak wysokie temperatury. Uwalnia energię w postaci pierścieni plazmy, które zderzają się, wytwarzając pola magnetyczne. Następnie te pola "łączą się" poprzez połączenie ponowne.Korzystając z bardzo zwartej konstrukcji, Tokamak Energy twierdzi, że może osiągać znacznie wyższe ciśnienie plazmy, niż typowe urządzenia tokamak. W 2025 roku firma ma nadzieję opracować urządzenie energetyczne na skale przemysłową. W 2030 roku ich urządzenia mają rozpocząć dostarczanie energii do sieci energetycznych.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plSwingersi to osoby w stałych związkach, które uprawiają seks z inną parą lub większą liczbą osób. W sobotę w klubie Mirage, który mieści się w Pałacu Kultury i Nauki, odbędzie się impreza Swing United – "największe w Polsce wydarzenie taneczno-zapoznawczo-erotyczne w klimacie swingerskim!" – informuje organizator. Na terenie klubu ma być dostępna tzw. strefa zabawowa, w której będzie można uprawiać seks. "Specjalnie zaaranżowany PlayRoom zapewni wam możliwość zabawy w prawdziwym swingerskim stylu! Dla odważnych konkurs! Policzymy, ile spalicie kalorii podczas zabawy w naszym PlayRoom-ie!" – zachęca organizator Swing United. I wyjaśnia: "Naszą ideą jest integrować, przełamywać bariery, stwarzać wam okazje do poznawania siebie nawzajem, ponad podziałami!".Podstawowy bilet kosztuje 69 zł. Za możliwość korzystania z PlayRoomu trzeba zapłacić 129 zł. Organizator zadbał o odpowiednie proporcje dotyczące płci. Z informacji na stronie internetowej wynika, że wśród gości będzie 450 par, 50 singielek, 50 singli.Przedstawiciel zarządu PKiN twierdził w piatek rano, że nic nie wiedział o takiej imprezie. – Pierwszy raz o tym słyszę. Pałac nigdy by takiej imprezy nie zorganizował. Sprawdzimy umowę z klubem, czy muszą nas informować, jakie imprezy będą się tam odbywały – mówi Sebastian Wierzbicki, członek zarządu PKiN i polityk SLD. – Nie jestem pruderyjny, ale uważam, że w takim budynku nie powinny się odbywać tego typu wydarzenia. Sprawdzimy, czy możemy to zablokować – podkreśla.Po kilkunastu minutach oddzwonił. - Wydarzenia nie łamie żadnych przepisów, ani umowy i może się odbyć - stwierdził Wierzbicki. W 2006 r., gdy prezydentem Warszawy był Lech Kaczyński, doprowadził do zablokowania "Eroticonu", czyli imprezy, na której miał być bity seksualny rekord świata. Stołeczny ratusz zarządzany przez Hannę Gronkiewicz-Waltz nie odpowiedział na nasze pytania dotyczące imprezy swingersów.Po kilku godzinach prezes zarządu PKiN zadzwonił z informacją, że postara się zablokować imprezę. - Wezwiemy najemcę lokalu, w którym ma się odbyć to wydarzenie, do zaprzestania takiej działalności. Jeśli tego nie zrobi, wypowiemy mu umowę - mówi Wirtualnej Polsce Rafał Krzemień. Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plZobacz także: Antoni Macierewicz o decyzji prezydenta: "To cios serce"