zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Dlaczego legalne dopalacze są gorsze od zakazanych narkotyków?Jakiś czas temu miałam praktyki w Ośrodku Leczenia Uzależnień. Napatrzyłam się sporo na ludzi z problemami, zmagającymi się z uzależnieniem, obserwowałam jak ich organizm był wykończony czy też jakie zmiany w nim zaszły.Z obserwacji i doświadczeń wynika, że dopalacze (tzw. Research Chemicals) są o wiele gorsze niż narkotyki.Dlaczego?Bo "standardowe" narkotyki jak marihuana, amfetamina, kokaina itp są znane, zostały przebadane ze wszystkich możliwych stron, jest wiadome jak działają, jakie skutki uboczne powodują oraz przede wszystkim wiadomo jak te skutki uboczne zwalczać.Z dopalaczami nie jest tak łatwo. Są to coraz to nowsze i coraz to gorsze substancje produkowane gdzieś w Chinach, Indiach i krajach trzeciego świata.Nie można przewidzieć ani ich działania ani skutków ubocznych, tym trudniej jest taka osobę uratować.Dziwi fakt, że narkotyki w Polsce są zakazane i ostro zwalczane a z dopalaczami nie robi się zupełnie nic. Owszem, sprzedaż i udostępnianie ich jest zabronione ale samo posiadanie nie jest regulowane prawnie.Jakoś rok temu program TVN UWAGA emitował program o młodym chłopaku, którego zabiły dopalacze.https://uwaga.tvn.pl/reportaze...Jeśli dobrze pamiętam to w reportażu były pokazane substancje, które chłopak spożywał.Od tego czasu nic się nie zmieniło. Te substancje nadal są dostępne. Średnio co tydzień czyta się albo o zatruciu albo o zgonie po zażyciu dopalaczy jak chociażby tutaj https://www.tvp.info/36862667/...Było też wiele przypapdków gdzie po zażyciu dopalaczy np brat zabił siostrę, ktoś inny zabił matkę lub spowodował wypadek i potrącił 2 dzieci.Z jednej strony żal jest ludzi którzy mają do nich dostęp lub są uzależnieni.Z drugiej strony żal jest lekarzy, którzy na prawdę tracą masę czasu i funduszy na leczenie skutków uboczych po dopalaczach (co chwile ktoś trafia na SOR).Z trzeciej strony właścicele tych sklepów zarabiają nielegalnie miliony złotych na tym, że trują dzieci, młodzież a także dorosłych.Te sklepy się nawet nie kryją z tym co sprzedają tylko zaraz po wejściu widać tabletki, proszki i kryształy.Co daje bezpieczeństwo tym sklepom? Przede wszystkim płatności w #kryptowaluty . Badając ten temat, posługując się interetem i forami dyskusyjnymi udało mi się znaleźć dość pokaźną listę sklepów w Polsce, które trudnią się tym przestępstwem.Myślicie, że to dobry pomysł na #wykopefekt aby masowo słać maile do odpowiednich organów i instytucji aby ktoś w końcu zajął się na poważnie tym tematem zamiast zamiatać go ciągle pod dywan?#zdrowie #polska #news #dopalacze #medycyna #wydarzenia #sanepid #policja #uzaleznieniaNawet 38 tys. automatów do gry ma zamiar uruchomić Totalizator Sportowy w ciągu 4-5 lat, a z pierwszych "jednorękich bandytów" Polacy będą mogli już korzystać za blisko miesiąc. "Rozrywka na automatach w salonach gier w Polsce stanie się bezpieczna" - przekonuje państwowy monopolista.W rozpoczynanym właśnie pilotażu wykorzystanych zostanie nie mniej niż 1220 maszyn do gry. Automaty dostarczy Merkur Gaming, jeden z liderów branży. "Rozrywka na automatach w salonach gier w Polsce stanie się bezpieczna. Gry będą prowadzone w oparciu o przejrzyste zasady na certyfikowanych maszynach, a gwarancje właściwego działania usługi zapewni centralny system informatyczny, do którego podłączone będą urządzenia należące do Totalizatora Sportowego. Automaty oraz system informatyczny będą zabezpieczone przed niepowołaną ingerencją, a gracze chronieni zgodnie z najwyższymi standardami" - przekonuje Totalizator Sportowy.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Zgodnie z ustawą o grach hazardowych z 2009 r. zaprzestano wydawania koncesji na automaty ustawiane w salonach gier innych niż kasyna. Po wejściu w życie regulacji automaty miały zniknąć z łatwo dostępnych i popularnych salonów gier. W ubiegłym roku przepisy zostały znowelizowane i od tamtej pory automatami do gier zarządza Totalizator Sportowy, właściciel marki LOTTO, który jest spółką Skarbu Państwa. Teraz na "jednorękich bandytach" będzie można znów pograć poza kasynami. Ale nie dzięki usługom dostarczanym przez prywatny biznes, a państwo, tak często ostrzegające przed uzależnieniem od hazardu i podkreślającym jego społeczną szkodliwość.Tak o zmianie przepisów mówił w 2016 r. minister finansów Paweł Szałamacha: "To będzie całkowita zmiana filozofii, którą zastaliśmy po naszych poprzednikach, czyli zakazania hazardu w postaci automatów. Ten zakaz był nieefektywny, nieskuteczny i przynosił negatywne konsekwencje. Zmieniamy tę filozofię: będzie to oferowane w sposób legalny przez Totalizator Sportowy". Rząd liczył wówczas, że dzięki nowelizacji uzyska 1,5 mld zł dodatkowych dochodów rocznie.MKa"Ten zakaz był nieefektywny, nieskuteczny i przynosił negatywne konsekwencje. Zmieniamy tę filozofię: będzie to oferowane w sposób legalny przez Totalizator Sportowy".To samo można powiedzieć o trawce. Ciekawe czy starczy im odwagi na bycie konsekwentnym?Co na to UOKiK? Coś tu jest nie halo! Dlaczego ja nie mogę postawić "certyfikowanej maszyny"? Czyżby chodziło o zablokowanie NIEbezpiecznej konkurencji??To pójdźmy za ciosem . Państwo stworzy spółkę " Państwowe Domy Publiczne " . Polacy będą mogli korzystać z nich bezpiecznie. A zyski zasilą budżet . W kierownictwie PIS - u jest kilka pań które nie mają co robić   ,to wejdą do zarządu.„Polacy będą mogli już korzystać za blisko miesiąc.”Korzystać? Dobre. :)Czemu się dziwisz? Przecież PiS od zawsze preferuje własność państwową. Łatwiej obsadzić kolegów-zysk jest tu sprawą drugorzędną.cyt. "Rozrywka na automatach w salonach gier w Polsce stanie się bezpieczna" - przekonuje państwowy monopolista. To jakiś żart???? Jak prywatne to beee jak państwowe to już nie hazard nie uzależnia i w ogóle jest cacy....Towarzyszu proszę się uspokoić, bo zgłoszę sprawę na Nowogrodzką:P Państwowe jest bardzo dobre, bo daje zatrudnienie kolegom z PIS-u, prywatne prowadzi do uzależnień i jest niebezpieczne dla zdrowia;)Ponieważ to już nie będzie hazard tylko korzystanie z automatów do gry. Może nawet z dziećmi będą wpuszczać. Te 500+ częściowo można by odzyskać.Jeden wielki automat stoi na Ksiazecej w Warszawie.Juz niedlugo beda tam grac wszyscy pracujacy a posrednikiem bedzie PPK.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności Warszawska policja prosi o pomoc w identyfikacji mężczyzny, którego znaleziono na terenie Parku Praskiego. Opublikowano jego zdjęcia ze szpitala. Jak podaje policja, mężczyznę odnaleziono 17 maja w Parku Praskim. Trafił do szpitala i do tej pory nie odzyskał przytomności. Funkcjonariusze podają, że mężczyzna ma 30-35 lat i 170-175 cm wzrostu. Wszystkie osoby, które mogą pomóc w ustaleniu tożsamości mężczyzny proszone są o kontakt telefoniczny z policjantami Komendy Rejonowej Policji Warszawa VI , pod nr tel. (022) 603 86 05, bądź z najbliższą jednostką Policji pod numerem 997 lub komórkowym 112.(mn)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Turysta uratował 2-letnie dziecko na Hali Boraczej w Beskidach. Zanim na miejsce dotarli ratownicy, przywrócił mu funkcje życiowe. Dziecko śmigłowcem zostało przetransportowane do szpitala.Do tego zdarzenia doszło w sobotę, tuż po godzinie 13:00. Do służb ratunkowych w Szczyrku dotarła informacja, że 2-letnie dziecko - znajdujące się na Hali Boraczej w Beskidach - ma atak padaczki.
  Po chwili dyżurny odebrał kolejny telefon - dziecko jest nieprzytomne i nie oddycha.
  Na miejsce wyruszył więc zespół ratowników karetką GOPR, równolegle wysłano śmigłowiec LPR.
 W tym czasie jeden z turystów podął resuscytację, która przywróciła dziecku funkcje życiowe.
  Kiedy ratownicy dotarli na miejsce, przekazali dziecko załodze śmigłowca LPR, które przetransportował je do szpitala.
  Dzięki postawie turysty dziecko zostało uratowane.
źródło GOPR Beskidy (j.)
Do tego zdarzenia doszło w sobotę, tuż po godzinie 13:00. Do służb ratunkowych w Szczyrku dotarła informacja, że 2-letnie dziecko - znajdujące się na Hali Boraczej w Beskidach - ma atak padaczki.  Po chwili dyżurny odebrał kolejny telefon - dziecko jest nieprzytomne i nie oddycha.  Na miejsce wyruszył więc zespół ratowników karetką GOPR, równolegle wysłano śmigłowiec LPR. W tym czasie jeden z turystów podął resuscytację, która przywróciła dziecku funkcje życiowe.  Kiedy ratownicy dotarli na miejsce, przekazali dziecko załodze śmigłowca LPR, które przetransportował je do szpitala.  Dzięki postawie turysty dziecko zostało uratowane.źródło GOPR Beskidy (j.)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Cześć!Dnia 30.04.2018 rejestrowałem firmę przez mBank. W ten poniedziałek miną już 3 tygodnie od momentu, kiedy bank nie potrafi przesłać danych z formularza do CEIDG. Przez ten czas kontaktowałem się z placówką, centralą jak i fanpage'em. Pomimo licznych interwencji jak to zapewniają nic się nie dzieje w temacie. Nie ma żadnej informacji w czym jest problem. Nic.  Dodatkowo, pragnę wskazać na ułomność formularza:Zapraszam do dyskusji.
Prezydent Iranu Hasan Rowhani powiedział we wtorek, że decyzja Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z porozumienia nuklearnego z Iranem oraz przeniesienie ambasady USA do Jerozolimy to historyczne błędy, które skutkować będą izolacją Waszyngtonu na świecie.
          "Historia pokaże, że te dwie decyzje podjęte przez rząd Stanów Zjednoczonych były złe... Waszyngton będzie izolowany na świecie z powodu tych błędnych decyzji" - powiedział Rowhani cytowany przez irańską agencję prasową Tasnim.W poniedziałek Stany Zjednoczone otworzyły w Jerozolimie swoją ambasadę w Izraelu, przenosząc ją z Tel Awiwu. Prezydent USA Donald Trump decyzję o uznaniu przez Waszyngton Jerozolimy za stolicę państwa ogłosił 6 grudnia 2017 roku. Wkrótce potem Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych przyjęło uchwałę domagającą się anulowania tej decyzji, a skupiająca 57 państw Organizacja Współpracy Islamskiej oświadczyła, że uznanie przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela oznacza "jawną agresję". 8 maja prezydent Trump ogłosił, że USA wycofują się z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem, gdyż - jego zdaniem -  porozumienie to "było w swej istocie nieudane". Zapowiedział też "potężne sankcje" wobec Iranu z natychmiastowym skutkiem. (PAP)ron/ mc/Jest to przykre, ale... dla nas lepiej to lepiej, że Wujek Sam trzyma cały świat za jaja, niż miałyby to np. robić Rosja.To Na USA  powinno sie sankcje wprowadzić..bo robią  ze światem co chcąKorzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności Starsze przeglądarki internetowe takie jak Internet Explorer 6, 7 i 8 posiadają udokumentowane luki bezpieczeństwa, ograniczoną funkcjonalność oraz nie są zgodne z najnowszymi standardami. Prosimy o zainstalowanie nowszej przeglądarki, która pozwoli Ci skorzystać z pełni możliwości oferowanych przez nasz portal, jak również znacznie ułatwi Ci przeglądanie internetu w przyszłości :)Lubartowscy policjanci ustalają okoliczności, w jakich doszło do pożaru będącego w budowie przedszkola w Kamionce. Spaleniu uległa część poddaszaDo zdarzenia doszło 28 kwietnia na ul. Kościelnej. Nada ranem w budynku znajdującego sie budowie przedszkola w Kamionce wybuchł pożar. Płomienie zajęły poddasze budynku pokryte dachówką ceramiczną. Spaleniu uległa jego część. Ze wstępnych ustaleń wynika, że doszło do podpalenia.Funkcjonariusze zabezpieczyli nagranie z monitoringu. Widać na nim młodego mężczyznę, który tego dnia wyskakuje z okna przedszkola, a następnie wsiada na rower i odjeżdża.Każdy, kto rozpoznaje tę osobę z publikowanego nagrania lub ma wiedzę na temat tego zdarzenia proszony jest o telefoniczny kontakt z lubartowską policją pod nr tel. (81) 852 62 90, (81) 852 62 07 lub osobiście w budynku KPP w Lubartowie przy ul. Lubelskiej 57A oraz w Posterunku Policji w Kamionce przy ul. Lubartowskiej 1. Air show znowu w Świdniku. Na lotnisku trawiastym trwają pokazy lotnicze Świdnik Air Festiwal 2018. Zobacz zdjęcia z pierwszej części pokazów.Co Gdzie Kiedy. W poniedziałek, 11 czerwca o godz. 19 w Centrum Kultury w Lublinie (ul. Peowiaków 12) odbędzie się premiera spektaklu tanecznego w reżyserii Pauliny Zarębksiej iSelf.Jeszcze w tym roku równiej zrobi się na kolejnych drogach zarządzanych przez powiat puławski. Drogowców latem zobaczymy m.in. w Janowicach, Kęble i Dąbrówce. Kierowcy doczekają się także nowego mostu na Białce. Wkrótce w trakcie przebudowy będzie 30 kilometrów dróg powiatowych.Trwa świetna passa piłkarzy z Białej Podlaskiej. Podopieczni Tomasza Złomańczuka pokonali w sobotę Podhale Nowy Targ 2:1. Gospodarze zanotowali już piąty mecz z rzędu bez porażki. Jeżeli w sobotę Unia Tarnów przegra z Wólczanką, to Podlasie zapewni sobie utrzymanie w III lidzeKomisja Dyscyplinarna przy Lubelskim Kuratorium Oświaty wydała orzeczenia w sprawie dwojga nauczycieli chełmskiego II LO, którzy podczas próby do studniówkowego poloneza obrazili chłopca o ciemnej karnacji.Lubelski Ursus wygrał w czwartek kolejny przetarg na dostawę trolejbusów dla Lublina. Tym razem chodzi o dziesięć pojazdów 12-metrowych.Co Gdzie Kiedy. Metropolita lubelski arcybiskup Stanisław Budzik zachęca do udziału w niedzielnym Marsz dla Życia i Rodziny, który odbędzie się pod hasłem „Dziękuję, że żyję”.Zapraszamy na relację na żywo z meczu Motor Lublin - Avia Świdnik. Spotkanie rozpocznie się dzisiaj o godz. 17.Polska zremisowała w piątkowym meczu towarzyskim z Chile 2:2. Uwagę kibiców i ekspertów przykuł występ Jana Bednarka, który zastępował kontuzjowanego Kamila Glika. – Zagrał poprawne spotkanie. Widać było trochę nerwów na początku, ale po przerwie w ustawieniu z trójką obrońców prezentował się dobrze. Jego występ należy ocenić pozytywnie. Jest jeszcze wiele elementów do poprawy, tak jak u całej drużyny – powiedział selekcjoner Adam Nawałka.Przez to, że nie wszyscy płacą za wywóz śmieci, zebrane w Lublinie opłaty nie pokrywają kosztów wywozu – stwierdza Najwyższa Izba Kontroli. Mimo kilku zastrzeżeń NIK pozytywnie ocenia działania Ratusza.28 lipca 1914 r. Austro-Węgry wypowiedziały wojnę Serbii. Pretekstem dla wiedeńskiej partii wojennej było zabójstwo arcyksięcia Franciszka Ferdynanda z małżonką, dokonane miesiąc wcześniej w Sarajewie przez grupę młodych spiskowców serbskich. Wypadki potoczyły się lawinowo i na koniec sierpnia 1914 r. na frontach europejskich stanęły przeciw sobie armie dwóch bloków państw: trójprzymierza Niemiec, Austro-Węgier i Włoch oraz trójporozumienia Wielkiej Brytanii, Francji i Rosji, zwanego Ententą. 6 kwietnia 1917 r. do wojny po stronie aliantów przystąpiły Stany Zjednoczone, nadając wojnie charakter ogólnoświatowy (pod koniec sierpnia 1914 r. również po stronie Ententy opowiedziała się Japonia).Polska zremisowała w Poznaniu z Chile 2:2 w meczu towarzyskim. W składzie biało-czerwonych w tym meczu zabrakło kontuzjowanego Kamila Glika. – Musimy pamiętać, że życie bez Kamila też istnieje. Koncentrujemy się przede wszystkim na zawodni-kach, którzy zostali w drużynie – powiedział Łukasz Fabiański, bramkarz kadry.Co Gdzie Kiedy. Teatr Andersena (Centrum Spotkania Kultur, plac Teatralny 1) zaprasza na premierę najnowszego spektaklu Lekcje Niegrzeczności, czyli Łysol i Strusia w reżyserii Jacka Papisa. Wydarzenie odbędzie się 10 czerwca o godz. 17.Hanna w powiecie włodawskim wpisuje się na mapę najciekawszych atrakcji turystycznych woj. lubelskiego.Na skrzyżowaniu ulic Prymasa Wyszyńskiego z Odrodzenia oraz Jana Zamoyskiego w Zamościu od 6 czerwca obowiązuje ruch okrężny.Wyślij wiadomość, zdjęcie lub zadzwoń.
    Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie zastrzega, iż rozpowszechnianie jakichkolwiek artykułów i materiałów zamieszczonych w portalu www.dziennikwschodni.pl jest dozwolone wyłącznie z zachowaniem warunków korzystania z treści. Jakiekolwiek użycie treści poza ww. warunki jest zabronione bez pisemnej zgody Corner Media i nabycia licencji. Sprawdź, w jaki sposób możesz uzyskać licencję na wykorzystanie treści. Naruszenie tych zasad jest łamaniem prawa i grozi odpowiedzialności karną.

Polityka dotycząca plików cookie. Wszelkie prawa zastrzeżone. Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie. 2001-2018.
Informujemy, że w dniu 25 maja 2018 r. na terenie całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce, wejdzie w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie ochrony danych osobowych. W związku z tym chcielibyśmy Ci przekazać kilka informacji na temat zasad przetwarzania Twoich danych osobowych.Używamy plików cookies, aby ułatwić Ci korzystanie z naszego serwisu oraz do celów statystycznych. Jeśli nie blokujesz tych plików, to zgadzasz się na ich użycie oraz zapisanie w pamięci urządzenia. Pamiętaj, że możesz samodzielnie zarządzać cookies, zmieniając ustawienia przeglądarki. Więcej informacji w naszej polityce prywatności.
			Susza błyskawicznie nasila się i pochłania kolejne obszary naszego kraju. Szkody w uprawach notuje się już na połowie gruntów ornych. W niektórych gminach wysychają studnie, a mieszkańcom ogranicza się dostęp do wody. Kiedy to się zmieni?
		Większość z nas na deszcze nie czeka, bo słoneczna i sucha aura jest dla nas przyjemna. Jednak musimy sobie zdawać sprawę z tego, że to od opadów zależy to, jakie będą ceny żywności. Długotrwały brak deszczy może się skończyć drożyzną w sklepach.Opadów z utęsknieniem wyczekują rolnicy, ogrodnicy i działkowcy. Ostatnia dekada sprawiła, że susza rolnicza objęła niemal całą Polskę. Jak wynika z najnowszego raportu Instytutu Uprawy Nawożenia i Gleboznawstwa w Puławach (IUNG) obejmuje już wszystkie województwa.Susza daje się we znaki rolnikom w aż 2285 gminach pośród 2478. Stanowi to aż 92 procent wszystkich gmin w naszym kraju. W 10 województwach susza występuje we wszystkich gminach. Zagrożona suszą jest niemal połowa gruntów ornych. Szczególnie dużą powierzchnię susza objęła w woj. lubuskim, wielkopolskim i mazowieckim.W najtrudniejszej sytuacji znajdują się uprawy: zbóż jarych (92 proc. gmin), zbóż ozimych (89 proc. gmin), truskawek (89 proc. gmin), krzewów owocowych (89 proc. gmin) i drzew owocowych (23 proc. gmin).Według danych IUNG, od 1 kwietnia do 31 maja 2018 roku średnia wartość Klimatycznego Bilansu Wodnego (KBW) dla kraju była ujemna, wynosiła -90 mm. Względem poprzedniego okresu raportowania obecna średnia wartość KBW uległa obniżeniu o 21 mm.Najniższe wartości KBW w tym okresie sześciodekadowym wystąpiły w Poznaniu i na terenach przyległych do tego miasta, osiągając od -200 do –209 mm. Duży deficyt wody wynoszący od –170 do -199 mm odnotowano na terenie Nizin: Wielkopolskiej, Szczecińskiej, Mazowieckiej, Pojezierza Wielkopolskiego, na Ziemi Lubuskiej oraz w Kotlinie Sandomierskiej. Duże niedobory wody wynoszące ponad 150 mm notowano na bardzo dużych obszarach Polski.Naukowcy z IUNG twierdzą, że zarówno kwiecień jak maj charakteryzowały się bardzo wysoką temperaturą powietrza oraz wysokim usłonecznieniem. Wartości tych elementów meteorologicznych były znacznie wyższe od norm wieloletnich. Jednocześnie w tym okresie wystąpiły stosunkowo niskie opady atmosferyczne co spowodowało duże obniżenie wartości KBW oznaczające znaczne niedobory wody dla roślin.Obecnie tak duży deficyt wody powoduje, że plony wielu upraw będą niższe z powodu występującego deficytu wody co najmniej o 20 procent w skali gminy w stosunku do plonów uzyskanych przy średnich wieloletnich warunkach pogodowych.Wysychające studnieNiedostatek opadów sprawia, że we wciąż to nowych regionach zaczynają wysychać wody gruntowe, a przez to również studnie. We wsiach Kłanino, Jadwiżyn, Kępiste i Ubiedrze, w zachodniopomorskiej gminie Bobolice, władze wprowadziły restrykcje w zużywaniu wody z kranów.Codziennie między godziną 6 a 10 oraz 16 i 23 nie mogą używać wody z wodociągów do celów innych niż socjalno-bytowe, m.in. do podlewania trawników i upraw oraz napełniania basenów i innych zbiorników wodnych. Nieprzestrzeganie zakazu może się skończyć spadkiem ciśnienia, pogorszeniem jakości wody i przerwami w jej dostawach.Gdzie są te deszcze?Do końca tygodnia deszczy spodziewamy się w województwach południowych i zachodnich. Jednak zamiast długotrwałych opadów o umiarkowanym natężeniu, które najszybciej poprawiłyby sytuację związaną z suszą, padać będzie przelotnie, ale chwilami intensywnie. Będą to opady pochodzenia burzowego, które mogą powodować lokalne podtopienia, nawet tam, gdzie jest teraz bardzo sucho.Mieszkańcy pozostałych regionów kraju na deszcze poczekają do początku przyszłego tygodnia. W perspektywie następnego tygodnia najmniej popada w regionach centralnych i wschodnich. Sumy opadów mogą tam nie przekraczać 10 mm.W następnym tygodniu spodziewamy się umiarkowanych opadów, o sumie około 10-30 mm. To oznacza, że susza, jeśli nadal będzie się pogłębiać, to znacznie wolniej niż dotychczas. Prognozy nie wskazują na kolejny dłuższy okres bezopadowy, co jest dobrą wiadomością.Źródło: TwojaPogoda.pl / IUNG-PIB.prognoza polsat newsMożesz dodać ulubione lokacje i być na bieżąco z pogodą gdziekolwiek jesteś.Korzystając ze strony wyrażasz zgodę na wykorzystywanie przez nas plików cookies w celu zapewnienia Ci wygody podczas przeglądania serwisu.
		Dowiedz się więcej na temat cookies oraz w jaki sposób z nich korzystamy. Polityka cookiesCeny usługi nabijania klimatyzacji rosną z miesiąca na miesiąc. fot. 123rf.comLato coraz mocniej daje o sobie znać. Od kilku dni w Trójmieście panują naprawdę wysokie temperatury, które wymusiły na kierowcach wizytę u mechaników w celu nabicia klimatyzacji. Upały mocno szarpną po kieszeniach zmotoryzowanych, bo w porównaniu z poprzednimi latami, cena takiej usługi absurdalnie podrożała. A może być jeszcze gorzej.Trójmiejskie serwisy klimatyzacjizobacz wynikiMichał Jelionek© Copyright 1998-2018 trojmiasto.plzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Kochane WYKOPKI,W związku z wczorajszym zdarzeniem liczę na Waszą pomoc.Wczoraj koło godz. 21:00 w Suwałkach, pod marketem Kaufland wyrzucono martwego psa - rasy Buldog Angielski (╯︵╰,)Psa w worku wyrzucono samochodu (prawdopodobnie na zagranicznych numerach).Do zdarzenia została wezwana policja.Dodaje wykop, ponieważ liczę na WYKOP EFFECT, może ktoś rozpozna psinę i uda się złapać tego zwyrodnialca...Źródło: Link do Fundacji na FB
Tagi:
Najstarszy dog w Polsce na łódzkiej Retkini
Od 7 miesięcy zupełnie obce osoby dzień w dzień zanoszą go na 4 piętro. Mowa o dogu niemieckim o imieniu Lit, którym zaopiekowali się wspólnie łodzianie, skrzykując na grupie na Facebooku.Lit to najstarszy pies tej rasy w Polsce. Mieszka wraz ze swoją panią na łódzkim Karolewie. Jest schorowany i nie ma siły wspinać się na 4 piętro. Jesienią zeszłego roku jego właścicielka, Małgorzata Frontczak-Sender, prosiła o pomoc mieszkańców osiedla. - Pewnego dnia Lit nie miał siły wejść, położył się na półpiętrze i leżał - mówi właścicielka. - Prosiłam o pomoc taksówkarzy i sąsiadów, ale nie chcieli mi pomóc. Dopiero czterech rosłych chłopaków pomogło mi go wnieść na górę. Postanowiłam, że skoro Lit nie cierpi, to nie będę do usypiać, tylko dlatego, że nie ma siły wejść na górę. Jest bardzo karnym psem i nie chce się załatwiać w domu, dlatego musiałam znaleźć sposób na spacery. Na początku wkładałam za wycieraczki samochodów karteczki z numerem telefonu i prośbą o pomoc, dzięki czemu znalazło się kilka osób o wielkich sercach - opowiada.ZOBACZ: W Zgierzu ktoś strzela do kotów z wiatrówki. Sprawą zajęła się policja

Losem zwierzęcia zainteresowało się więcej osób. Dziś "Drużynę Lita" na Facebooku tworzy blisko 400 osób. Ustalają harmonogram na dany tydzień i każdego dnia wspólnymi siłami wnoszą psa na 4. piętro. Uczestnicy akcji mówią, że Lit daje im niesamowitą energię i nie wyobrażają sobie, żeby mogliby go zostawić. Zaniesienie psa na górę zajmuje nie więcej niż 10 minut. Do pomocy zgłaszają się osoby z całej Łodzi i miejscowości ościennych.ZOBACZ: W Łodzi na świat przyszła dziewczynka, której mama od kilku miesięcy pozostaje w śpiączce po wypadku

"Drużynę Lita" można znaleźć na facebooku. Każdy może do niej dołączyć.Najnowsze newsy eska.plRusza kolejna edycja Ursynaliów! Sprawdźcie, kto zagra na Juwenaliach SGGW 2018.
Liga Narodów to kolejny ważny sprawdzian dla reprezentacji Polski. Z kim i kiedy gra kadra Adama Nawałka? Grupy, tabela i daty meczów - na ESKA.pl
Jaka będzie pogoda w czerwcu 2018? Najbardziej aktualna prognoza pogody na pierwszy miesiąc lata - do sprawdzenia na ESKA.pl
Choć Mundial 2018 jeszcze się nawet nie zaczął, ci specjaliści już teraz wiedzą, które miejsce zajmiemy. Ich przewidywania poznacie na ESKA.pl.
ProdukcjaInformacjeNasze serwisySocial mediaZgłoś serwis/blogStraż pożarna nie może oficjalnie stwierdzić, jakie były powody pożarów. - Jeszcze trwa ich dogaszanie, strażacy nie mogą wejść na teren składowisk. Wszystkie pożary łączy wspólna sprawa: nie możemy zlokalizować właścicieli. To już o czymś świadczy - powiedział Leszek Suski.Jak podkreślił Suski, ponad jedna trzecia tego typu zdarzeń to wynik podpaleń lub samozapłonu. O niepokojącej liczbie pożarów składowisk śmieci Komendant Główny Państwowej Straży Pożarnej alarmował ministra środowiska już w ubiegłym roku. W 2017 roku doszło do 37 pożarów składowisk odpadów. W tym roku było ich już 27.Przekazany dokument zawierał propozycję przeglądu przepisów. - To ministerstwo środowiska formułuje przepisy dotyczące składowisk. Natomiast zgody na składowiska wydaje starosta. Jesteśmy gotowi współpracować w zakresie zmiany przepisów - powiedział Suski.- Składowisko powinno znajdować się pod baczną obserwacją. Kiedy dostajemy sygnał, że coś jest nie tak, możemy przeprowadzić kontrolę - dodał.O sytuacji poinformowano ministra spraw wewnętrznych i administracji Joachima Brudzińskiego. Strażacy przygotowuje dokładny raport w sprawie pożarów.Premier Mateusz Morawiecki poinformował dziś, że sprawą zajmuje się Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. 
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo
Udostępnij


(298)

Joanna Buchwałd-Musińska
Bazarek niewolników to miejsce, w którym codziennie dziesiątki Ukraińców czekają na pracę. Brzmi jak historia z taniego filmu, ale nielegalna giełda pracy w Piasecznie to nie mit.W podwarszawskim Piasecznie, na placu obok dawnej mleczarni, codziennie zbierają się dziesiątki ludzi. Stoją pogrupowani – jedni gotowi są podjąć pracę na budowie, inni – czekają na lżejsze zajęcie. Kobiety ubrane są lepiej – w każdej chwili może trafić się ktoś szukający sprzątaczki, kelnerki czy pomocy domowej. Stojący mężczyźni śmieją się pod nosem, że kobietom łatwiej „zarobić”. Poszukujący pracowników doskonale wiedzą do której grupy podjechać, bazarek niewolników w Piasecznie funkcjonuje tu z powodzeniem od lat. Ukraińcy nazywają go po prostu bazarkiem, Polacy – targiem niewolników.Wszyscy oczekujący na bazarku to Ukraińcy bez papierów. Przyjechali do Polski lata temu w poszukiwaniu lepszego życia. Niektórzy przychodzą tu ponad dekadę. Pracodawcy podjeżdżają, proponują stawkę i doraźnie „zatrudniają” ludzi na czarno. Ukraińcy czekają na zlecenia od 6 rano, a w sezonie letnim nawet od 5. Latem jest więcej prac dorywczych, związanych ze zbiorem owoców czy kiszeniem kapusty. Nie brakuje również zleceń na roli czy na budowie. Jeżeli stawka pasuje obu stronom, chętni wsiadają do samochodów i jadą do pracy. I tak codziennie. Ale to nie jedyne zajęcia, jakimi trudnią się „bazarkowicze”. Jak mawiają stałe bywalczynie – „nigdy nie wiadomo kiedy jakiś Polak obudzi się rano i stwierdzi, że nie ma już żadnej uprasowanej koszuli”.Dla wielu Ukraińców taki rodzaj zarobkowania jest naturalny od wielu lat. Nie straszny im mróz czy deszcz – najgorsza jest teraz duża konkurencja. Jak wspominają niektórzy – kiedyś było łatwiej. Głównie dlatego, że Ukraińców było zdecydowanie mniej. Według danych Urzędu do Spraw Cudzoziemców, tylko w 2017 r. wnioski o zezwolenie na pobyt w Polsce złożyło aż 125 tys. Ukraińców. Przy natłoku „konkurencji” pojawia się zawiść i trudności w znalezieniu przyzwoitej pracy. Tworzą się podziały, których lata wcześniej zwyczajnie nie było.Brakuje rąk do pracy przy zbiorach. Nawet Ukraińcy nie chcą już robić na poluNa bazarku nie istnieje taryfikator – to swoisty mikro rynek pracy: pada stawka, za którą zawsze ktoś zgodzi się pracować. Polacy podjeżdżają od grupki do grupki i sprawdzają na kim oszczędzą najwięcej. Zarobki rosną w zależności od sytuacji: gdy pracowników potrzeba „od zaraz”, wypłaty są korzystniejsze. Zwykle to jednak równowartość około 4 zł za godzinę. Praca ciężka, stawki głodowe, ale chętnych do pracy nie brak.Ukraińcy z targu niewolników najczęściej przebywają w Polsce nielegalnie. Mimo, że procedura legalizacji pobytu w Polsce, a co za tym idzie – podjęcia legalnej pracy – nie jest już skomplikowana, spore grono Ukraińców jest tu „na czarno”. Część z nich miała konflikt z prawem i straciła szansę na legalne zatrudnienie. Bazarek niewolników to dla nich jedyna nadzieja na jakąkolwiek pracę w Polsce. Zdarza się, że wszyscy oczekujący na targu niewolników są spisywani przez policję. Na chleb jednak zarabiać trzeba, więc następnego dnia wracają.Żeby Ukrainiec mógł przyjechać do Polski, musi mieć pieniądze. Ale panowie, nie takie z Monopoly…Z roku na rok rośnie liczba osób ubiegających się o pozwolenie na pobyt w Polsce. Każdy cudzoziemiec, bez względu na narodowość, może zalegalizować swój pobyt w Polsce ubiegając się o dokument poświadczający jego prawo pobytu. Dokumenty takie uzyska w urzędzie wojewódzkim. Podobne zezwolenie dotyczy okresu osiedlenia się powyżej 3 miesięcy i należy je uzasadnić. I tu zaczyna się trudność, ponieważ uzasadnieniem może być np. pisemne oświadczenie pracodawcy o zamiarze współpracy z cudzoziemcem. Przytłaczająca większość Ukraińców z bazarku przyjechała tu jednak w ciemno i podobnego oświadczenia po prostu nie zdobyła.Każdy pracodawca, który chce legalnie zatrudnić cudzoziemca, musi mieć pewność, że osoba taka ma prawo przebywać w Polsce. Kopię dokumentu potwierdzającego to prawo pracodawca powinien przechowywać do czasu zatrudniania cudzoziemca. Zatrudnienie osoby bez koniecznych zezwoleń grozi grzywną do 3 tys. zł. Na czarno jest jednak i łatwiej, i szybciej, i taniej. W 2016 r. Ukraińców zatrudnionych legalnie w Polsce było 1,2 mln. Ilu przebywa nielegalnie – nie wiadomo, ale mówi się, że nawet kilkadziesiąt tysięcy.Jak czytamy na stronie Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, od 1 stycznia 2018 r. obowiązują nowe przepisy dotyczące zatrudniania cudzoziemców:„Od 1 stycznia 2018 r. oświadczenia o powierzeniu pracy cudzoziemcowi będą rejestrowane tylko w przypadku prac nie-sezonowych wykonywanych przez obywateli: Republiki Armenii, Republiki Białorusi, Republiki Gruzji, Republiki Mołdowy, Federacji Rosyjskiej, Ukrainy (do 6 miesięcy w ciągu kolejnych 12 miesięcy)Jednocześnie będzie możliwość ubiegania się o wydanie zezwolenia na pracę sezonową (do 9 miesięcy w roku kalendarzowym) dla obywateli wszystkich państw trzecich. Nadal sprawy te będą prowadziły powiatowe urzędy pracy.”Wprowadzono zezwolenia na pracę sezonową oraz możliwość otrzymania tzw. wpisu wielosezonowego (pozwolenia na pracę na kolejne trzy lata). Mimo tego targi niewolników cieszą się powodzeniem. Wiadomo bowiem, że oprócz bazarku w Piasecznie, podobne miejsca znajdują się na targu w Sandomierzu, stacji benzynowej w Lublinie czy na przystanku w Warce.
Reklama
© 2015 - 2018 Bezprawnik sp. z o.o. Wszelkie prawa zastrzeżone.Ważne: nasze strony wykorzystują pliki cookies.Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.Kontakt z redakcją: info@bezprawnik.pl. Bezprawnik.pl jest częścią grupy Spider's Web wspieraną przez binarlink i Spiders.Agency  Dodaj kolejny załącznik  Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych przez Bezprawnik sp. z o.o. na zasadach określonych w Polityce prywatności
 
Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności, Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych w niej celach, w tym do profilowania, prosimy o wyłącznie cookies w przeglądarce lub opuszczenie serwisu. więcejZgodnie z wymogami prawnymi nałożonymi na nas przez Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE przyjęliśmy nową politykę prywatności, w której wyjaśniamy w jaki sposób zbieramy, przetwarzamy i chronimy wasze dane osobowe.Przypominamy ponadto, że dla prawidłowego działania serwisu używamy informacji zapisanych w plikach cookies, korzystamy z nich też do celów statystycznych i reklamowych - również tych profilujących użytkownika wedle jego zainteresowań.Używamy informacji zapisanych za pomocą plików cookies i podobnych technologii w celach technicznych, reklamowych, statystycznych oraz by dostosować Serwis do indywidualnych potrzeb Użytkowników. W ustawieniach przeglądarki internetowej można zmienić ustawienia dotyczące wszystkich powyższych plików cookies, choć serwis może bez nich nie działać poprawnie.Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych powyżej celach, prosimy o zmianę ustawień w przeglądarce lub opuszczenie serwisu.
        18,000 soldiers from 19 countries are participating in Saber Strike 18 drill in NATO's eastern flank as Russia's military maneuvers are increasingly worrying nearby NATO members
    A major U.S.-led military exercise with 18,000 soldiers from 19 primarily NATO countries has kicked off in the alliance's eastern flank involving Poland and the three Baltic states of Estonia, Latvia, Lithuania.
                                                    The U.S. Army Europe said Sunday the Saber Strike 18 drill is spread around the region until June 15 as "a demonstration of the commitment and solidarity of the Alliance" at the time when Russia's military maneuvers are increasingly worrying nearby NATO members.
                                                    It stressed, however, that Saber Strike "is not a provocation of Russia."
                                                    NATO has deployed some 6,000 troops in the Baltics and Poland.
                                                    Lithuania's defense ministry also announced the start of the country's largest-ever national drill, "Thunder Storm," with some 9,000 troops.
                                                    We've got more newsletters we think you'll find interesting.Please try again later.The email address you have provided is already registered.>> New Cold War? What the future holds for Russia, its allies and its foes
Non-NATO member Israel will be taking part in Saber Strike for the first time. Several dozen Israeli paratroopers are being sent to Eastern Europe to take part in the exercise.
                                                    Until now it has been one huge exercise but this year it was decided to split it into two different scenarios; one scenario is a large exercise of 18,000 fighters from many countries, while the second, in which Israel will take part, will have a more limited number of troops. During the exercise the fighters will be trained in combat in several countries, contend with airstrikes by foreign forces, and cross bridges and rivers.
                                                    The other armed forces participating in the exercise are from United States, Britain, France, Italy, Canada, Latvia, Lithuania, the Netherlands, Macedonia, Poland, Spain, Romania, Norway, the Czech Republic, Romania and NATO.
                                                    Yaniv Kubovich Haaretz Correspondent Yaniv KubovichFor a list of Haaretz newsletters, click here.Want to enjoy 'Zen' reading - with no ads and just the article?
                Subscribe todaySign in
                to join the conversation.
            By adding a comment, I agree to this site’s Terms of use
                                    Your comment was successfully submitted and will be published in
                                    accordance with site policy.
                                
									If you would like to be notified when your comment is published,
									please fill in your email address in the form below.
								Please try again laterWe've got more newsletters we think you'll find interesting.Please try again later.The email address you have provided is already registered.
Haaretz.com, the online edition of Haaretz Newspaper in Israel, and analysis from Israel and the Middle East. Haaretz.com provides extensive and in-depth coverage of Israel, the Jewish World and the Middle East, including defense, diplomacy, the Arab-Israeli conflict, the peace process, Israeli politics, Jerusalem affairs, international relations, Iran, Iraq, Syria, Lebanon, the Palestinian Authority, the West Bank and the Gaza Strip, the Israeli business world and Jewish life in Israel and the Diaspora.
© Haaretz Daily Newspaper Ltd. All Rights ReservedDramatyczny zwrot akcji w sprawie tajemniczej śmierci głogowskiego radnego Pawła Chruszcza. Fotoreporter Faktu zajmujący się na miejscu tą sprawą został brutalnie pobity i skopany przez pięciu napastników, którzy zaczaili się na niego, gdy wracał w środę wieczorem ze spaceru z psami. "Ty policyjna kur..., to za Pawła Chruszcza, zobaczysz!" – usłyszał nasz dziennikarz.Wszystko rozegrało się w środę, 6 czerwca na jednym z osiedli w Głogowie (woj. dolnośląskie). Reporter wyszedł ze swoimi dwoma psami na ostatni tego dnia spacer. Gdy wracał, pod klatką czekało na niego kilku nieznanych napastników. – Już wtedy poczułem, że wydarzy się coś złego – mówi mężczyzna. "Ty policyjna kur...! To za sprawę Chruszcza" - usłyszał. – Jeden ze zbirów zaszedł mnie od tyłu. Powalili mnie na ziemię i zaczęli kopać. Celowali w głowę, ale udało mi się zasłonić – opowiada w rozmowie z Fakt24. Ciosy otrzymywał głównie w żebra i plecy. Dzięki temu, że czworonogi zaczęły głośno szczekać, z okien zaczęli wyglądać zainteresowani sąsiedzi i spłoszyli bandytów. Reporterowi udało się podnieść i uciec napastnikom. – Moje psy tak naprawdę uratowały mi życie – mówi ofiara napaści. Sprawą zajęła się już policja.Bandytom chodziło o sprawę tragicznej śmierci głogowskiego radnego Pawła Chruszcza, której tajemnicze okoliczności reporter pomógł nagłośnić. Polityk mógł trafić na trop poważnej afery korupcyjnej, w którą zamieszani są miejscy urzędnicy. Osoba z jego bliskiego otoczenia twierdzi, że Chruszcz miał być w tej sprawie umówiony z agentem CBA. Na spotkanie jednak nie dotarł. Niedługo potem znaleziono jego zwłoki.W ubiegły wtorek sprawę wyjaśnienia śmierci polityka przejęła prokuratura okręgowa w Legnicy. – Od tamtego czasu prokurator nieustannie zajmuje się tą sprawą, jednak jest jeszcze za wcześnie, by mówić o szczegółach – mówi Zbigniew Harasimiuk, legnicki prokurator okręgowy. – Wiele rzeczy trzeba jeszcze zweryfikować. Sekcję zwłok pokrzywdzonego przeprowadzono już następnego dnia po śmierci. Zabezpieczono wszelkie możliwe ślady i dowody, a próbki biologiczne przekazano do dalszych badań – dodaje. Jak dowiedział się Fakt24, do prokuratury cały czas zgłaszają się osoby z różnymi informacjami. – Nie wykluczamy na chwilę obecną żadnej wersji, ale trzy główne badane wątki to: samobójstwo, samobójstwo z udziałem osoby trzeciej i zabójstwo. Szczegółowo sprawdzamy także inne informacje pojawiające się w mediach – podkreśla prokurator Harasimiuk. Tajemnicza śmierć radnego. Na pogrzebie pojawił się prezydentPod Opolem znaleźli "tykającą biologiczną bombę"zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.
Wróć do komentarzy

				lub otwórz stronę
			
http://www.informatorbrzeski.pl/tykajaca-bomba-ekologiczna-w-doledze/

Kandydatka na ambasadora USA w Warszawie była przesłuchiwana przez senacką komisję spraw zagranicznych. Podczas przesłuchania zapytana została, czy ma wiedzę na temat antysemityzmu w Europie Wschodniej. Odpowiadając twierdząco Mosbacher stwierdziła, iż niestety został on wywołany uchwalonym niedawno prawem w Polsce, czyli ustawą o Instytucie Pamięci Narodowej. Jak podkreśliła, żaden fanatyzm nie może być tolerowany. Mosbacher zapowiedziała, że będzie współpracowała z polskimi władzami, by tego rodzaju zapisy nie wchodziły w zakres ustawodawstwa.

Z relacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zdumiony tą odpowiedzią senator Johny Isakson, poprosił o jej sprecyzowanie. – Powiedziałam, że będę współpracować z Polską, by żadne ustawy nie wywoływały uprzedzeń – wyjaśniła.

Georgette Mosbacher od wielu lat związana jest ze środowiskiem Republikanów. To była żona sekretarza handlu w administracji George’a H.W. Busha Roberta Mosbachera.

Wcześniej zasiadała w narodowym komitecie Partii Republikańskiej, gdzie odpowiadała za finanse oraz była pierwszą kobietą przewodzącą stowarzyszeniu republikańskich gubernatorów. Ma także wieloletnie doświadczenie jako bizneswoman w branży kosmetycznej.
DoRzeczy dostępne jako aplikacjazamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Rok temu robiłem kurs unijny na koparko-ładowarki klasy 3,wszystkie typy, organizator z żukowa - taka partaczyzna,ze az mi bylo wstyd ,ze tam chodze. 1. Kobieta,ktora miala byc nasza "doradczynią zawodową" ,sama po kursie wyjechała do UK,bo tu nie mogła się utrzymać z prowadzenia dzialalnosci doradcy zawodowego,bo nie miala znajomosci w urzedzie ani w zadnej kancelarii. Wygrala ten przetarg najnizszą ceną.2. Zajecia mialy sie odbywac od 8 do 16, z przerwą na katering.Realia wygladaly tak,ze przychodzilismy na 10, o 12 katering i po 14 nikogo juz nie było. Dla kierownika tego burdelu najważniejsze było tylko to,zeby podpisać liste obecnosci kazdego dnia i być na 8 tylko wtedy,jak pojawiła się kontrola z urzędu- oczywiscie zapowiedziana,bo koleś ma wtyki w urzędzie.3.Ubezpieczenie zdrowotne,jakie ma zapewniony uczestnik kursu to fikcja - akurat był luty,i wzielo mnie przeziębienie. chcialem isc do lekarza na badania, zapytalem sie kierownika projektu(wlasciciela calego osrodka) czy moge wziac jutro wolne bo chce do lekarza. A ten na mnie z ryjem czy na pewno chce isc,ze jesli nie chce to poprostu nie musze przychodzic, ze on bedzie mial za to potrącone z dotacji,itd itp takie pierdoły- w koncu nie poszedlem. Z tego co wiem to nikt nie poszedl,nawet jak mial cos z gardłem.4. W umowie jaką podpisalismy z ośrodkiem,bylo wyszczegolnione w ktoryms podpunkcie,ze dla uczestnikow beda dostepne automaty i symulatory koparko-ladowarki,zeby na sucho pocwiczyc kopanie i jazde,zanim przejdzie sie na prawdziwe maszyny.Realia byly takie,ze owe "symulatory" okazaly się być komputerem stacjonarnym z joystickiem,na ktorym byly zainstalowane jakies gry budowlane z 2005 roku ( windows xp,oczywiscie spiracony,bo wyswietlal sie komunikat o niezgodnosci wersji). Mogles za pomocą joysticka i klawiatury pojezdzic sobie po mapce i pokopać dziury w ziemi - oczywiscie nie mialo to nic wspolnego z praca ze sterownikami,jakie obowiązywaly w prawdziwej koparko-ladowarce,poprostu grales sobie w gierke dla zabawy.Z tego co pamietam,to nie dało się na jednym z komputerow wogole zagrać koparką,bo nie była odblokowana przez gracza- musiałes wczesniej zdobyć punkty,grając spychaczem i betoniarką :D 5. Grupa liczyla okolo 20 osob- na 20 osob na placu manewrowym ,po odbębnieniu czesci pierwszej szkolenia,tak zwanej"teoretyczej", wypuscili nas na prowizoryczny plac budowy,gdzie czekały na nas DWIE koparko-ładowarki,na korych mielismy sie uczyć. Instruktor pokazal jednemu jak sie jezdzi i obsługuje i powiedzial,zeby przekazal te informacje reszcie,sam oddalając sie od placu manewrowego,bo mial inne obowiązki w tej firmie,zostawiając nas samych.6. 20 kaszubów dorwało się  do maszyn, w kabinach siedziało po 4-5 osob,zmieniając sie co 5 minut i nie przestrzegając kolejki,w jakiej ludzie sie ustawiali przed zajęciami- panowała zasada kto pierwszy ten lepszy i nikt nad tym nie panował. Obuwie robocze,srodki ochrony,kaski,odziez bhp - to oczywiscie nie istniało,kazdy przychodził tak jak mu było wygodnie się ubrać. Koparkami mieli uczyć się zgarniać wał ziemny przednią łychą, i nabierać ziemie tylnią. Oczywiscie jak tylko ledwie opanowali działanie maszyny,zaczeły się wygłupy,jeżdzenie dla zabawy po chałdach ziemi czy chlapanie tylnią łyżką blotem ludzi stojacych na zewnątrz i czekających na swoja kolejke. Na prawde jest to cud,że nikomu nic się nie stało.7.Egzamin państwowy wyglądał tak - Część teoretyczna(pisemna) była żartem,bo osoba nadzorująca przebieg egzaminu ( ta sama ktora nam wykładała teorie),na pół godziny wyszła z sali,bo akurat coś pilnego wyskoczyło i tak się zdarzyło,ze teorie zdali wszyscy,bo mieli do dyspozycji smartfony :) Część teoretyczna ( ustna)  wyglądała tak,ze przyjechała szanowna komisja, wzywali parami do pokoju,po czym siwy dziadek pytał to jednego to drugiego, jesli kolega zaczal sie jąkać,to egzaminator zmienial pytanie na latwiejsze,az doszedl do mometu w ktorym zapytal kolegi ile jest kół w koparko-ladowarce i jakie ciśnienie powinno w nich panowac. Po uzyskaniu od kolegi odpowiedzi TYLKO na to pytanie,oboje dostalismy pieczatke,kwitek ze zdalismy i wio,następni.Część praktyczna wyglądała tak,że zostałem wywołany na plac,odpowiedziałem na wszystkie pytania egzaminatora,dotyczące obsługi i konserwacji maszyny,po czym wsiadłem,i juz chcialem zacząć wykonywać pierwszą część zadania,jaką było nabranie ziemi tylnią łychą, ale zapomnialem wpierw ze stresu wysunąć dwóch wsporników tylnich,ktore są wymagane przy operowaniu łychą tylnią - dotknąłęm lekko joystick od łychy,za co juz powinienem nie zdać egzaminu, ale egzaminator tylko pomachał paluszkiem i nakazał kontyuowanie zaliczenia. Wysunąłęm wsporniki i wykonałem wszystkie czynności.Tak wygladaja kursy finansowane ze srodkow europejskich - z tego co slyszalem,to na spawaczy czy operatorów Zurawii jest jeszcze wieksza wyjebka i brak zorganizowania.Na koniec dodam tylko,ze cała grupa zaczeła mnie wyzywać na publicznym forum grupy na fb,po tym jak po moim zaliczonym egzaminie praktycznym,zaciągnalem blokade łyżki do kopania w koparko-ladowarce,bo po pierwsze tak nam na teorii mowil wykladowca,by przed opuszczeniem maszyny zaciągac blokade,a dwa przychodzac na egzamin sam mialem zaciągniętą i dlatego logiczne bylo dla mnie, zeby tez po egzaminie zaciągnąć. Po mnie do koparki wsiadl jakis facet z innej grupy ,nie zdał,bo nie byl w stanie ruszyc koparką,bo nie wiedzial jak sie blokadę w JVC luzuje.. I za to przez tych kaszubów na forum zostałem opluty,bo wedlug nich zrobilem to specjalnie i specjalnie chcialem,by ktos po mnie nie zdał.Taka mentalnosć roboli.A,druga ciekawostka - egzaminatorem praktycznym był syn wlasciciela osrodka . Taki maly,rodzinny biznesik,ze zdawalnośćią 99 %,wszystko full legal  :)Wysłany anonimowo fałszywy mail wystarczył, by Raiffeisen zablokował konto firmie Energo i tym samym odciął ją od kredytu. Pozostałe cztery obsługujące ją banki nie dały się na to nabrać. Energo żąda ponad 200 mln zł odszkodowania od Raiffeisena. "Puls Biznesu", który przypomina, że o spółce Energo, importerowi węgla z Bielska Podlaskiego, zrobiło się głośno w kwietniu 2014 roku, gdy doszło w niej do próby nielegalnego założenia podsłuchu. Stał za tym Marek F., ówczesny konkurent Energo, który został już skazany w słynnej aferze podsłuchowej.Do prowokacji bankowej doszło miesiąc wcześniej. Do pięciu banków obsługujących Energo ktoś wysłał anonimowy mail, podszywając się pod pracownika działu księgowości tej firmy. Osoba podpisana jako "Życzliwa" opisała rzekome nadużycia szefostwa tej firmy.Cztery banki - BGŻ, BRE, Millennium i ING Bank Śląski - po otrzymaniu maila skontaktowały się w Energo i sprawa została szybko wyjaśniona, ale haczyk połknął Raiffeisen. Bank zablokował konta Energo, czym odciął ją od kredytu na 31 mln zł. Dodatkowo przez kilka dni nie reagował na próby ze strony Energo.Teraz Energo żąda od Raiffeisena odszkodowania na kwotę 202,8 mln zł. Składają się na to szkoda rzeczywista wyceniona na 182,8 mln zł i utracone korzyści oszacowane na 20 mln zł. Pozew trafił do Sądu Okręgowego w Warszawie. Bank sprawy nie komentuje, zasłaniając się "tajemnicą bankową".Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl   Do zdarzenia doszło w czwartek około godziny 10 na drodze krajowej nr 19 Lublin – Lubartów. W miejscowości Niemce pobity został jeden z kierowców. Jak nas poinformowano wszystko dlatego, że zwrócił uwagę drugiemu z kierowców, gdyż ten łamał przepisy ruchu drogowego.Z relacji naszego czytelnika wynika, że poszkodowany widząc kierowcę, który stwarzał zagrożenie dla innych uczestników ruchu drogowego zmuszający ich do gwałtownego hamowania, użył klaksonu. Tamten wpadł w szał, zatrzymał auto, wysiadł i pobił mężczyznę. Następnie odjechał z miejsca zdarzenia.Pierwszej pomocy pobitemu udzielili ratownicy medyczni, którzy w tym czasie przejeżdżali w pobliżu. Widząc zakrwawiongo mężczyznę natychmiast się zatrzymali i go opatrzyli.Jak wyjaśniała nam Anna Kamola z Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie, poszkodowany zgłosił się na komisariat policji w Niemcach. 38-letni mieszkaniec powiatu lubartowskiego powiadomił dyżurnego, że został pobity przez kierowcę volkswagena sh1arana.Sprawca zaatakował go na środku drogi, bijąc pięścią oraz kopiąc. Poszkodowany obecnie przebywa w szpitalu. Trwają poszukiwania sprawcy.2018-05-17 15:17:37
(fot. ilustr. lublin112.pl)Co za Burak z pobliskiej wsi. Spalić żywcemZgłoś komentarzz pobliskiej wsi Lublin… prawdopodobnie miał rejestrację LU….Zgłoś komentarzProponuję przygotować się na takie okazje, bo świr może każdemu się trafić.
Kamerka rejestrująca co się dzieje przyspieszyłaby szukanie zbira.
A średniej jakości kosztuje do 2 stówek.Zgłoś komentarzKamerka kamerką to pierwsza rzecz, mam na tyle i na przodzie tak że w razie czego mamy pełny zapis, ale nie ma jak dobry kijek w aucie , żeby wybić komuś zęby, rękawice motocyklowe takie porządne z wkładkami plastikowymi lub jeszcze lepiej metalowymi 🙂Zgłoś komentarzi w tym arsenale prowadzisz auto ? Ciekawe  😀Zgłoś komentarzPewnie tam od ciebie ze świdnika … Niedługo będziecie naszą niechlubną dzielnicą heheeeheZgłoś komentarzŻebyś się nie zdziwił, jak to Świdnik stanie się dzielnicą Lublina. Świdnik z takim podatnikiem jak WSK-PZL jest przede wszystkim dzięki temu wolny od długów i włodarze, a zwłaszcza mieszkańcy nigdy na to nie pozwolą.Zgłoś komentarzPZL- Polskie Zakłady Lotnicze. Przegapiłem coś? Państwo Polskie odkupiło WSK?Zgłoś komentarzDlatego nie mają własnej komunikacji miejskiej, nowych szkół (likwidują istniejące i sprzedają szkolne boiska sportowe), przedszkoli, nie remontują starych ulic, a jedyną rozrywką jest plotkarskie centrum na placu „Bolka i Lolka”, nie budują…. i to wszystko jest niczym gdy ludzie z obu miast chcą w zgodzie kontaktować się ze sobą.Zgłoś komentarz@? – doucz się lub po prostu sprawdź w internecie, jeśli nie masz kompletnej wiedzy. Ewentualnie nie komentuj, kiedy nie masz rzetelnych informacji do przekazania.
@solą po oczach – Ad. 1. Nie mają własnej komunikacji miejskiej, bo po pierwsze bezproblemowo „usługuje” komunikacja lubelska, a po drugie nie ma takiej potrzeby, z uwagi na skompresowanie wszelkich potrzebnych instytucji w bliskich odległościach. Ad. 2. Nowych szkół nie potrzeba, gdyż w pełni wystarczają istniejące, a problem niewielu przedszkoli istnieje wszędzie, nie tylko w Świdniku. Ad. 3. A propos remontów starych ulic: takowych już w Świdniku nie ma, generalnie 90% jest już wyremontowana kompleksowo, czego niestety nie można powiedzieć o Lublinie, gdzie daleko z postępami remontów głównych arterii (patrz: al. Racławickie), a co dopiero o tematach pobocznych. Ad. 4. Odnośnie budowania i remontów to to „plotkarskie centrum” właśnie jest generalnie remontowane, proszę sprawdzić wizualizację. Ad. 5. Gdy ludzie z obu miast chcą kontaktować się ze sobą w zgodzie to wystarczy wsiąść w komunikację, którą bez problemu można dotrzeć do Lublina i Świdnika.
P.S. Sam mieszkam w Lublinie.
Mam nadzieję, że rozwiałem wszelkie wątpliwości. Pozdrawiam.Zgłoś komentarzTwoją.Zgłoś komentarzDokładnie LU jak nicZgłoś komentarzto co ty robisz na portalu lublin112? spadaj na wieś112Zgłoś komentarzzabolało wieśniaku?Zgłoś komentarzNic mu nie zrobią gdyż był roztargniony jak pewien sędzia.Zgłoś komentarzno szkoda że na mnie nie trafił, zgodnie z prawem zrobiłbym mu kukuZgłoś komentarzJasne… jesteś typowym przykładem… http://www.wiocha.pl/1512479,Cos-w-tym-jestZgłoś komentarzCzy to może było BMW na felgach aż majty jadą 20″Zgłoś komentarzBimmer?Zgłoś komentarzfakt faktem w całym LU nie brakuje naćpanych dresów i wariatów ze slamsówZgłoś komentarzOdmóżdżonego bydła za kierownicą będzie przybywać niestetyZgłoś komentarzSprawca pobicia przede wszystkim powinien dostać dożywotni zakaz prowadzenia wszelkich pojazdów jako niezrónoważony psychicznie, co udowodnił ponad wszelką wątpliwość swoim zachowaniem. Należy to zdarzenie potraktować jak negatywny wynik badania lekarskiego kierowcy. Oczywiście liczę na długi i nieunikniony pobyt na leczeniu w oddziale zamkniętym lub areszt dla tego bandziora.Zgłoś komentarzZapominasz, że najpierw trzeba go znaleźć, gdyby ów pobity bidulek miał kamerkę, byłoby łatwiej.Zgłoś komentarzA gdzie inni kierowcy ??? Siedzieli w samochodach bali sie wyjsc ??? Zero swiadkow ? Zenada.Zgłoś komentarzI kogo byś lał, nie wiedząc o co kaman? Taki kozak z Ciebie, że do każdej bójki się przyłączasz, nie ważne, po której stronie? Jaką masz gwarancję, że za chwilę jeden kosy nie wyciągnie i cię nie przeżegna? Chcesz odpowiadać za pobicie, stając po nie właściwej stronie czy wylądować w szpitalu?Zgłoś komentarzTo był znany lokalny homoseksualista. Śpieszył się na randkę i stąd ta frustracja.Zgłoś komentarzWidocznie kozak trafił na wiekszego 😎Zgłoś komentarzMialem to samo na tej samej trasie kilka lat temu jakis mlody dres z golfa zatrzymal przede mną auto wstrzymal ruch i zaczął mi latac dookola auta i mi grozić,od tamtej pory nigdzie nie jade bez wideorejestratoraZgłoś komentarzBez wideorejestratora to strach wyjeżdżać – szeryfy drogowe i bydło w ludzkiej postaci tylko czekają, by popsuć normalnemu człowiekowi dzień.Zgłoś komentarzCiekawe ilu piszących te komentarze pokazało kumuś środkowy palec?Zgłoś komentarzKażdy, kto wyciąga swój środkowy palec to pokazuje nim, w którym miejscu ma pustostan.Zgłoś komentarzpokazują środkowy palec aby pokazać ile im wchodzi a następnie ładują sobie w doope do oporu chwaląc się ile to jeszcze luzu mają, chore popaprańceZgłoś komentarzJa wożę w samochodzie „gaśnicę rmg” – meczówkę. Jak takiego kozaka się tym spryska to na kilka metrów go odrzuca i leży z pół godziny.Zgłoś komentarztakie zachowanie to burak z lublina musiałbyćZgłoś komentarzOd pouczania i karania jest policja i w takich sytuacjach należy właśnie powiadamiać policję. Poszkodowany mógł się tak obronić, że napastnik byłby bardziej poszkodowany i wtedy byłby oskarżany o napaść choć byłaby to forma obrony. Dlatego zawsze w takiej sytuacji należy a nawet jest to obowiązkiem powiadomić policję.Zgłoś komentarzto wina SzydłoZgłoś komentarzPewnie jakiś budowlaniec-wykonczeniowiec.Zgłoś komentarzDla takich narwanych gości wożę w swoim aucie specjalny „prezencik”. Raz tylko podskoczy a później będzie bardzo i gorzko żałował że na mnie akurat trafił.:)Zgłoś komentarzJadac przez Niemce to co najmnien polowe kierowcow wychlastalabym po pysku. Stoje w korku 30 minut bo z podporzadkowanych musza wyjechac? A ja to co? Dzis spoznilam sie z dzieckiem do kosciola bo sie gamonie wpuszczaja i wypuszczaja … ilez mam stac? Gorsi jestesmy ? Ci na glownej? Nasze sprawy mniej wazne ?
A ten pobity to niech z siebie ofiary nie robi …  pewnie kolejna giejda za kierownica. Jak i w zyciu … dac sie pobic … rurkonosz?Zgłoś komentarz„Jadąc przez Niemce to co najmniej polowe kierowców wychlastałabym po pysku” „Dziś spóźniłam się z dzieckiem do kościoła” …. a później wyspowiadał bym się takim jestem katolikiem:)Zgłoś komentarzTitu, po co Ty do kościoła chodzisz, skoro nie potrafisz wykrzesać  z siebie odrobiny empatii dla pobitego bliźniego i jeszcze obrażasz go publicznie?
Tego w Twoim kościele uczą?Zgłoś komentarzDo kościoła żadna strata. I nie obrażaj człowieka jak nie znasz sytuacji.Zgłoś komentarzMa szczęście, że to  wszystko się działo w ciągu dnia. Gdyby była noc to może by go zakatował na śmierć…Zgłoś komentarzUstalić,zatrzymać,oskarżyć,skazać,wykonać wyrok,zutylizować.Zgłoś komentarzszerzy się agresja
http://www.poboczem.pl/video,vId,2519527Zgłoś komentarzPolityka prywatnościRegulamin komentarzyPatronat medialny lublin112Zasady korzystania z materiałów foto/wideoMateriały zamieszczone na stronie internetowej lublin112.pl, w szczególności filmy, zdjęcia, artykuły autorskie stanowią własność dziennikarzy oraz fotoreporterów serwisu i podlegają ochronie prawnej.

Ich kopiowanie, przetwarzanie i rozpowszechnianie w całości lub w częściach bez zgody redakcji lublin112.pl stanowi naruszenie praw autorskich.

Podstawa prawna: Ustawa o prawie autorskim i prawach pokrewnych, z dnia 4 lutego 1994 r. (Dz.U.06.90.631, z późniejszymi zmianami). Lublin112.pl Wiadomości z Lublina i regionu. Lublin, Lubelskie, Lubelszczyzna 			Jedyna taka strona w Lublinie Lublin na sygnale Lepszą jakość strony. Możemy dostosowywać treści pasujące do poszczególnych grup odbiorców.Reklam jest mniej i są bardziej dopasowane do Twoich potrzeb. Dzięki reklamom finansujemy nasz rozwój, dzięki czemu  nasz serwis nie wymaga opłatTwoje dane są u nas bezpieczne.Zgodę na przetwarzanie danych możesz wycofać w każdej chwili na stronie Polityka Prywatności.Klikając przycisk "Przejdź do serwisu" lub zamykając to okno za pomocą przycisku "x" wyrażasz zgodę na przetwarzanie, w tym profilowanie* przez ITLU sp z o.o. oraz naszych Partnerów, Twoich danych danych osobowych zapisanych w plikach cookies i im podobnych technologiach stosowanych w Serwisach przez ITLU sp. z o.o. i Partnerów w celu marketingowym, obejmującym analitykę w celach marketingowych oraz wyświetlanie spersonalizowanych ofert, reklam i innych usług.Pamiętaj, możesz w każdej chwili nie wyrazić zgody lub cofnąć zgodę na przetwarzanie Twoich danych osobowych.Informujemy także, że poprzez korzystanie z tego Serwisu bez zmiany ustawień Twojego oprogramowania/przeglądarki wyrażasz zgodę na zapisywanie plików cookies i im podobnych technologii w Twoim urządzeniu końcowym oraz na korzystanie z informacji w nich zapisanych w celach dopasowania treści i reklam. Więcej przeczytasz w naszej Polityce Prywatności. Administratorem Twoich danych osobowych będziemy my, tj. spółka ITLU Sp. z o.o. z siedzibą w Lublinie oraz nasi Partnerzy (reklamodawcy).Twoje dane uzyskane w naszych Serwisach za pomocą plików cookies i im podobnych technologii będziemy przetwarzać, w tym profilować:Jeśli wyrazisz na to zgodę nasi Partnerzy będą przetwarzali, w tym też profilowali Twoje dane osobowe uzyskane w naszych Serwisach za pomocą plików cookies i im podobnych technologii w celach marketingowych polegających na dopasowaniu treści i reklam w naszych Serwisach i Internecie a także badań analitycznych w tych celach.Więcej przeczytasz w Polityce Prywatności.Jeśli wyraziłeś zgodę na przetwarzanie Twoich danych osobowych możesz ją zawsze cofnąć. Przysługuje Ci też prawo dostępu do Twoich danych, prawo do ich sprostowania, usuwania, prawo do przenoszenia danych, wyrażenia sprzeciwu, prawo do ograniczenia przetwarzania. Przysługuje Ci także prawo do wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym będzie Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych. Więcej na temat Twoich uprawnień przeczytasz tutaj. / Andrzej Sekuła / niezalezna.plredakcjaKontakt z autoremMalowidło zostało odsłonięte 15 maja i znajduje się na podporach wiaduktu przy Dworcu Gdańskim.O przedstawionym na muralu Zygmuncie Baumanie, byłym funkcjonariuszu Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego, który w okresie stalinowskiego terroru osobiście brał udział w akcjach przeciwko Żołnierzom Wyklętym, pisaliśmy wielokrotnie. Jak wynika z dokumentów IPN, major Zygmunt Bauman nie tylko szkolił żołnierzy KBW, ale i osobiście dowodził oddziałem, który wyłapywał Żołnierzy Niezłomnych.Ktoś chciał chyba przypomnieć o tym mieszkańcom Warszawy, bo już dziś mural wyglądał tak:Promuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Zmarła pierwsza "dziewczyna Bonda"    
                Rozbił się samolot. Są ranni    
                "Niepodległość nie jest dana na zawsze"    
                Burze z gradem – ostrzeżenia IMGW    
                Dreamliner na 100-lecie niepodległości     / pixabay.com/CC0/ArcaionredakcjaKontakt z autoremEunice Gayson zmarła 8 czerwca w wieku 90 lat. Rozpoznawalność przyniosła jej rola w dwóch pierwszych filmach o przygodach Jamesa Bonda - "Doktorze No" (1962) oraz "Pozdrowieniach z Rosji" (1963). W obu produkcjach wcieliła się w postać Sylvii Trench, pierwszej "dziewczyny Bonda". Była typowana początkowo jako pierwsza odtwórczyni roli panny Moneypenny, jednak ostatecznie wystąpiła w niej Lois MaxwellRIP Eunice Gayson the first "Bond girl" 17th March 1928 – 8th June 2018 https://t.co/12VHgm0Qbk pic.twitter.com/UkdLkE1U8ZW latach 60. i 70. występowała głównie w brytyjskich serialach telewizyjnych.UdostępnijOceń artykuł
                Policja po wypadku na zakopiance    
                Kazanie na 25 gardeł     
                 Beksiński w Częstochowie    
                Co nas czeka dziś w Opolu?    
                Senat chce obniżki pensji     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.Wielka Brytania sprzedaje za granice swoje śmieci w ogromnych ilościach. Większość odpadów z brytyjskich portów odpływa do Chin. Tam właśnie trafiało dotychczas 2/3 z 22 mln ton plastiku wyrzucanego przez obywateli UK. Teraz jednak pojawił się problem, bo Pekin nie zamierza dłużej służyć Londynowi za wysypisko. Chińskie firmy wypowiedziały większość kontraktów na świadczenia usługi. W tej sytuacji Brytyjczycy zapewne zwrócą się do swojego drugiego największego partnera w śmieciowym biznesie – Polski.Na nasze wysypiska trafia głównie brytyjski plastik.  Telewizja Sky w reportażu „Dirty Business” pokazała ogromne góry odpadów eksportowanych przez firmy recyklingowe z UK do Polski. Skala zjawiska robi wrażenie. A po zakończeniu współpracy z Brytyjczyków Chińczykami śmieciowe hałdy mogą urosnąć nad Wisłą jeszcze kilkukrotnie.Ostatnie dane dotyczące importu śmieci do Polski pochodzą z 2015 roku.  Trzy lata temu, według GUS, do naszego kraju trafiło prawie 300 tys. ton odpadów – poinformował GUS. Co ciekawe, największym dostawcą nie jest Wielka Brytania, a Niemcy. Z RFN pochodziło 25 proc. ogólnej ilości odpadów przywiezionych na teren Polski. Na drugim miejscu uplasowała się Litwa  – 7 proc.Jakie śmieci są zwożone do Polski? Najwięcej odpadów to plastik i efekty obróbki termicznej tego tworzywa (46 proc) oraz brudy z oczyszczalni ścieków i uzdatniania wody pitnej oraz wody do celów przemysłowych (36 proc.). Ogółem Główny Inspektor Ochrony Środowiska (GIOŚ) wydał 130 zezwoleń na przywóz do Polski śmieci z krajów UE o łącznej masie 253 tys. ton oraz 21 zezwoleń na przywóz odpadów spoza UE, które ważyły ponad 40 tys. ton.zobacz wszystkie wpisy autoraTakie miejsce nam wyznaczono od początku naszego członkostwa w UE – śmietnika i źródła taniej siły roboczej. Można się chwalić proekologicznymi osiągnięciami kiedy wysyła się wszystkie śmieci i najbardziej uciążliwą dla środowiska produkcję do biedniejszych krajów – u nich jest czysto.Bzdura. Czynią to konkretni i chciwi rodacy przyjmując cudze badziewie. Nikt nas nie zmuszał do zostania odbiorcą śmieci. Należy ścigać konkretnych ludzi, karać ich i napiętnować.@alik – a kto tym ”chciwym rodakom” syf wciska ? Naiwny człowieczku, naprawdę sądzisz, że wszystkiemu winni jedynie ”źli” ludzie i jak tylko pełnione przez nich funkcje powierzy się tym ”dobrym” wszystko się odmieni ? Serio ?Zjednoczona Ełropa.I jej śmietnik.i znowu za platfusowych rządów szwindlePismeni coś zrobili w tej sprawie? Nie mają czasu na pierdoły gdyż zajęci są wprowadzaniem swojej dyktatury.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Imię i nazwisko / pseudonim *E-mail *Strona WWW  

Polscy pracownicy przepracowani i zestresowani. Kapitalistów to nie obchodzi„Prywatyzację trzeba powstrzymać” – greccy kolejarze strajkująA tymczasem władza przyznała sobie kolejne nagrody100 tys. wkurzonych kobiet na ulicach ChilePiąty dzień protestu studentów: dołączają Kraków, Wrocław, Łódź i Katowice„Niech nas zamykają” – Kobiety w Sieci nie dają się zastraszyć policji i prokuraturzeIrak: rząd kwestionuje wyborcze zwycięstwo sadrystów i komunistów. W Bagdadzie wybuchTurcja zawiesza umowę z Grecją o odsyłaniu nielegalnych imigrantów9 czerwca Parada Równości w stolicy. W tym roku z rekordowym poparciemNowa umowa o pomoc przy zbiorach to „powrót parobka”. RPO interweniujeZmiany w 500+, dodatki dla emerytów. PiS walczy o elektorat przed wyborami„Solidarność” i ZNP: nowa ocena pracy nauczyciela to bubelPoznański sąd: nie oddamy misia Baloo cyrkowcom!Protest akademików już nie tylko na UW. Gowin niewzruszonyŻycie na zasiłku dla bezrobotnych w Polsce? Skrajna nędzaMaciej Wiśniowski Małgorzata Kulbaczewska-FigatPiotr Nowak, Weronika Książek, Bojan Stanisławski,
Jerzy SzygielRafał Bakalarczyk, Piotr Gadzinowski,  Piotr Ikonowicz, Grzegorz Waliński, Bolesław Jaszczuk, Jarosław Pietrzak, Piotr Kuligowski, Damian Duszczenko, Piotr Szumlewicz, Agnieszka Wołk-Łaniewska, Tadeusz Jasiński, Łukasz Moll, Michał Pytlik, Mirosław Karwat 
2xMW Sp. z o.o.
ul. Żurawia 45
00-680 Warszawa
tel. 530 330 130

					Aby czytać nasze artykuły wyłącz AdBlocka/uBlocka lub dodaj wyjątek
					dla naszej domeny - zobacz
						jak to zrobić.
				Spokojnie, dodanie wyjątku nie wyłączy
					blokowania reklam.Nieznany błąd - nie można wyświetlić stronyGrozi nam III wojna światowa, podczas której wszyscy zostaną zgładzeni i nastąpi kres ludzkości. Nie, to nie mój koszmar senny, lecz narracja świadomie kreowana przez prorosyjski portal Sputnik Polska. Przez 10 dni czytałam codziennie dostarczane przez niego newsy, by przeanalizować jawną rosyjską propagandę w Polsce. I choć tradycyjne tematy propagandowe: złe NATO, niestabilne USA, zła Ukraina – wciąż są obecne, to jednak od kilku tygodni Rosja sufluje nam przede wszystkim historię o zbliżającym się ogromnym konflikcie zbrojnym.Romans posła Pięty, protest niepełnosprawnych i ich rodzin w Sejmie, ba, nawet choroba prezesa Kaczyńskiego w porównaniu do wizji przyszłości roztaczanej przez Sputnik Polska wydają się problemami prostymi, łatwymi – i przemijającymi. Prawdziwe zagrożenia czają się gdzie indziej: a informuje o nich jedyny jawnie działający w Polsce rosyjski portal internetowy.Sputnik i Russia Today to znane na całym świecie rosyjskie portale informacyjne. Jak słusznie zauważył niedawno w wywiadzie dla cyberdefence24.pl  David Alandete, managing editor w hiszpańskim El País, „to nie są media. Ich główny redaktor naczelny Margarita Simonovna, zdefiniowała je jako narzędzia Ministerstwa Obrony. To są żołnierze w walce informacyjnej.” W polskiej wersji językowej działa dziś tylko Sputnik, Russia Today można obejrzeć w języku angielskim dzięki wielu polskim kablówkom. Tym razem postanowiłam jednak skupić się na Sputniku. Przez 10 ostatnich dni maja czytałam podawane tam wiadomości i analizowałam budowane narracje. Zobaczcie sami, do czego usiłuje przekonać nas Rosja. „Urządzimy Wam trzecią wojnę światową!”Taki nagłówek można było zobaczyć na Sputniku Polska rano 22 maja. Na zdjęciu – potężny, rozebrany, łysy mężczyzna, z tatuażami, naprężający muskuły. Tak, to wojna, tyle że na obrazki i nagłówki, bo sam tekst okazuje się niewinny. Opowiada o tym, że brytyjscy kibole zamierzają na czerwcowym mundialu w Rosji dać popalić swoim rosyjskim odpowiednikom.Ale narracja na temat zbliżającego się globalnego konfliktu zbrojnego jest na Sputniku stale obecna, i to w znacznie poważniejszy sposób niż w tekście o kibolach. Choć bywa zabawnie, gdy kres ludzkości w wielkiej wojnie wieszczą: terapeuta kosmoenergetyki (!) Jewgienij Limański oraz jasnowidz Anton Arbatski. Poza tym jednak każdy pretekst jest dobry, by budować narrację o zagrożeniu wojną.  Nagłówki mówią same za siebie: „Co robić, jeśli jutro wybuchnie wojna?” (o broszurach rozdawanych w Szwecji), „Skutki zerwania porozumienia nuklearnego z Iranem mogą być opłakane”, „Putin ostrzega Zachód przed przekraczaniem czerwonej linii”, „Pentagon spieszy się z dostawami broni na Ukrainę”, „III wojna światowa: czy należy bać się Rosji i Putina?”. Drugim elementem budowania poczucia zagrożenia jest prezentowanie rosyjskiej broni. Mamy więc artykuły o testach MiG-a 35, zabójczym Su-57, czy okręcie podwodnym nowej generacji o nazwie „Husky”. Ale szczytowym osiągnięciem propagandowym w tej narracji jest materiał zatytułowany: „Jeśli ta wojna wybuchnie, wszyscy zostaną zgładzeni”.  To ośmiominutowy film, oczywiście w polskiej wersji językowej – i to nie tylko z polskimi tłumaczeniami, ale też polskimi animacjami tekstowymi (są takie w materiale video). Film zaczyna się od prezentacji najnowocześniejszej rosyjskiej broni.  Jak się dowiadujemy, jest najlepsza na świecie. Dlaczego? I tu nieco zaskakujące stwierdzenie: „Bo Rosja czuje się zagrożona”. Widzimy Władimira Putina mówiącego wyciszonym głosem: „Nas nikt nie słucha” i zostajemy wciągnięci w opowieść o państwie, przeciwko któremu zbroją się zarówno Stany Zjednoczone, jak i NATO; które zawsze reagowało militarnie wyłącznie w obronie (mają tego dowodzić daty kilku zdarzeń z czasów Zimnej Wojny); państwa, które zostało oszukane przez Amerykanów, że NATO nie zostanie poszerzone, a jednak dotarło tak blisko granic Rosji i na dodatek w europejskich państwach zamieszcza systemy obrony antyrakietowej. Wniosek jest prosty: Rosja musi się bronić. Więc się broni, konstruując najnowocześniejszą broń.W animacji pokazano, że jedna z nowych rakiet może ominąć systemy obrony przeciwrakietowej i uderzyć w państwa położone dalej (Niemcy, Francję?). Innych rakiet żaden system nie wykryje. Filmowa narracja niczego nie ukrywa: „W przypadku uderzenia odwetowego wszyscy zostaną zgładzeni” – brzmią dramatycznie prezentowane napisy. Wniosek też jest wyróżniony: „Dlatego trzeba zacząć się dogadywać!”. Rosja, jak ma wynikać z budowanego na Sputnik Polska przekazu, to kraj silny, ale otwarty na porozumienie. Oczywiście w przeciwieństwie do USA, NATO czy Ukrainy.Narracja o III wojnie światowej nie jest nowym pomysłem rosyjskiej propagandy. Przewija się od kilku lat, jednak w ostatnich kilku tygodniach wyraźnie zyskała bardziej znaczący wymiar. Moim zdaniem można to połączyć z wydarzeniami na scenie międzynarodowej. Chodzi o wypowiedzenie porozumienia antynuklearnego z Iranem przez prezydenta Donalda Trumpa. Porozumienie zawarte w lipcu 2015 r. przez sześć państw (USA, Francja, Wielka Brytania, Chiny, Rosja i Niemcy) a Iranem miało na celu ograniczenie irańskiego programu nuklearnego w zamian za stopniowe znoszenie sankcji. Prezydent Trump podczas swojej kampanii prezydenckiej krytykował tę umowę, a 8 maja po prostu ją zerwał. Zaostrzyło to nie tylko stosunki na Bliskim Wschodzie, ale też między Stanami Zjednoczonymi a Unią Europejską. Rosyjska propaganda od razu zaczęła wykorzystywać tę sytuację do budowania obrazu USA jako nieprzewidywalnego partnera, oraz Rosji jako światowej opoki, gwaranta pokoju na świecie.  Rosja jest więc silna i stabilna, USA jednak nieprzewidywalne, czym to grozi? Oczywiście, III wojną światową. Czyli: Rosja musi być gotowa do obrony. Przekaz pasuje perfekcyjnie, a na dodatek pozwala osiągnąć Rosjanom dwa ważne propagandowe cele: pokazuje Rosję jako silne militarnie państwo, oraz wzbudza strach wśród mieszkańców wielu państw. A przerażeni obywatele – to obywatele znacznie łatwiej poddający się manipulacji. Rękas: „Zdrada narodowa w rządzie Rzeczpospolitej”Negatywny obraz NATO i Ukrainy to oczywiście kolejny temat rosyjskiej propagandy w Polsce. W ostatniej dekadzie maja na Sputnik Polska było on widoczny, choć znacznie mniej niż zagrożenie wojną. Za to – prezentowano go w sposób silnie propagandowy, także jeśli chodzi o Polskę. W tym czasie odbyła się bowiem w Warszawie sesja Zgromadzenia Parlamentarnego NATO, i wypowiedzi Polaków zupełnie się Rosjanom nie spodobały. Skomentował je… polski ekspert i polityk Konrad Rękas. Związany kolejno ze: Stronnictwem Narodowym, Samoobroną, Ruchem Patriotycznym i Nową Prawicą. W 2015 r. został wiceprzewodniczącym partii „Zmiana”, uważanej za prorosyjską. Jej szefem był Mateusz Piskorski, obecnie znajdujący się w areszcie pod zarzutem szpiegostwa na rzecz rosyjskiego wywiadu cywilnego. Rękas często wypowiada się dla Sputnik Polska. Tym razem stwierdził otwarcie, że „zdrada narodowa znalazła sobie siedlisko w rządzie Rzeczpospolitej”, ponieważ władze Polski, jego zdaniem, „wyrzekły się suwerennego prawa Polski do kierowania swą polityka zagraniczną i obronną”. Chodzi o wypowiedzi ministra Czaputowicza w trakcie sesji – wypowiedzi, które Rękas odczytał jako deklarację, że „głównym faktorem polskiej polityki zagranicznej jest interes… Ukrainy”.Poza wywiadem z tym ekspertem w ostatniej dekadzie maja na Sputnik Polska można było przeczytać także o tym, że rozszerzanie NATO o nowe państwa oznacza nieszanowanie interesów Rosji, oraz że „bazy USA w Polsce to ekspansyjne działania NATO”, które pociągną za sobą „odpowiednie działania Moskwy” (choć nie wiadomo, jakie, to wiadomo, że będą odpowiednie). ABW jak gestapo, Polska gorsza niż III RzeszaW analizowanym przez mnie okresie jeszcze jeden temat okazał się dla rosyjskiej propagandy bardzo istotny. To sprawa wydalenia z Polski Rosjanki Jekateriny C. i kilku innych Rosjan, na wniosek ABW. Z oficjalnego komunikatu opublikowanego przez ABW 17 maja można się było dowiedzieć, że brali oni udział w działaniach hybrydowych przeciwko Polsce. Sputnik kilka dni milczał, aż 24 maja rozpoczął ofensywę.Najpierw opublikowano stanowisko rosyjskiego MSZ-u, według którego działania podjęte przez Polskę to „polowanie na czarownice”, oskarżenia są bezpodstawne, a Jekaterina C. w Polsce broniła jedynie radzieckich pomników wojennych oraz sprzeciwiała się wypaczeniom historii nt. Armii Czerwonej. Tego samego dnia opublikowano duży reportaż nt. zatrzymania Jekateriny, a właściwie Katarzyny Cywilskiej.Podano nie tylko jej nazwisko, ale również zamieszczono nagrany z nią (już w Rosji ) film o zatrzymaniu. To propagandowo odmalowany obrazek Cywilskiej, która miała być „ambasadorem Polski w Rosji i Rosji w Polsce”, a podjęte wobec niej działania były „nieludzkie” i „niepolskie”, bo w Polsce zawsze szanowało się ludzi, a tym razem – nie. Cały artykuł rozpoczęto opisem sceny zatrzymania (telefon, prośba przyjścia na komisariat, oraz kilku panów na ulicy wręczających kobiecie decyzje o deportacji).  Znaczący jest pierwszy komentarz autora artykułu: „ Historia z III Rzeszy lat 30-tych? Smutni panowie to gestapo, a kobieta jest Żydówką? Nic z tego, Niemcy pozwalali przecież zabrać ze sobą jakieś rzeczy osobiste.”Rysowanie propagandowego obrazu Rosjanki nie dziwi. Zaskakuje natomiast inny tekst umieszczony na Sputnik Polska. To oświadczenie niezrzeszonego polskiego posła Janusza Sanockiego, znanego głównie z tego, iż chętnie chwali on prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenkę, zaś w 2011 r. w białoruskich mediach narzekał na brak demokracji w Polsce. Teraz stanął w obronie Rosjanki, oskarżył ABW i polskich polityków o nadużycie swoich stanowisk i podjęcie działań represyjnych wobec niewinnej kobiety. „Domagam się wyciągnięcia konsekwencji wobec funkcjonariuszy ABW i polityków” – napisał Sanocki.Sprawdzam, czy poseł należy np. do sejmowej komisji służb specjalnych, co mogłoby świadczyć o tym, że zna szczegóły operacji. Nic z tego. Posła Sanockiego nigdy w takiej komisji nie było. Mimo to zdecydował się publicznie oskarżać o nadużycie i  represje. Cel propagandy: mamy czuć się przerażeni i nikomu nie ufać10 dni ze Sputnikiem Polska odkryło przede mną inny świat. Świat, w którym Rosja się zbroi, USA i NATO dążą do globalnego konfliktu zbrojnego, a w polskim rządzie dochodzi do zdrady narodowej. Zapytacie, czy to, co pisze Sputnik, ma w naszym kraju jakiekolwiek znaczenie? W Polsce rosyjska propaganda nie ma łatwo, bo ciągle natyka się na ogromną nieufność Polaków. Artykuły Sputnika Polska nie rozchodzą się więc szeroko, portal nie jest w stanie zbudować dużych zasięgów. Rosjanie radzą sobie jednak także z tym. Sputnikowe informacje w nieco przeredagowanych wersjach można znaleźć na dziesiątkach mini-portali informacyjnych, o których redakcji, siedzibie czy autorach nic nie wiadomo. Portale te dbają o atrakcyjne, tzw. clickbaitowe nagłówki oraz grafiki i zdjęcia, dlatego artykuły z nich rozchodzą się w mediach społecznościowych, zwłaszcza na polskim Facebooku, można je znaleźć również na portalu Wykop.pl. To nawet gorsze niż linkowanie bezpośrednio ze Sputnika, nie można bowiem tak łatwo rozpoznać pochodzenia newsa. Poza tym rosyjska propaganda wykorzystuje również inne niejawne narzędzia, które dużo trudniej zidentyfikować.Sputnik Polska to tak naprawdę tylko przedsmak tego, czym zajmują się rosyjscy propagandziści w naszym kraju. A jednak nawet ten przedsmak pokazuje, że swoje przekazy kreują oni bezpardonowo. Atakują polskie władze i służby, budują negatywny obraz NATO, antagonizują Polaków z Ukraińcami (o tym nie napisałam, ale to również temat stale obecny na łamach Sputnika). A przede wszystkim – sieją strach. Mamy się czuć przerażeni, słabi, zagrożeni.  Bo wtedy, czując strach dookoła, nie będziemy ufać sobie nawzajem. Kiedy zaufanie społeczne spada, więzi społeczne się kruszą – o ileż łatwiej na taki naród wpływać, manipulować nim, osiągać własne cele. A przecież o to chodzi propagandzistom. W sieci, życie publiczneABW, Anna Mierzyńska, III wojna światowa, manipulacja, rosja, rosyjska propaganda, Sanocki, SputnikWprowadź swoje dane lub kliknij jedną z tych ikon, aby się zalogować:

			Komentujesz korzystając z konta WordPress.com.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			



			Komentujesz korzystając z konta Google+.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			



			Komentujesz korzystając z konta Twitter.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			



			Komentujesz korzystając z konta Facebook.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			

Connecting to %s Powiadamiaj mnie o nowych komentarzach poprzez e-mail. 


Blog na WordPress.com.

Up ↑
IUNG-PIB zgodnie z wymogami Obwieszczenia opracował wartości klimatycznego bilansu wodnego dla wszystkich gmin Polski (2478 gmin) oraz w oparciu o kategorie gleb określił w tych gminach aktualny stan zagrożenia suszą rolniczą dla następujących upraw: zbóż ozimych i jarych, rzepaku i rzepiku, buraka cukrowego, krzewów i drzew owocowych oraz truskawek.W drugim okresie raportowania tj. od 1 kwietnia do 31 maja 2018 roku, stwierdzamy wystąpienie suszy rolniczej na obszarze Polski.Średnia wartości Klimatycznego Bilansu Wodnego (KBW) dla kraju, na podstawie których dokonywana jest ocena stanu zagrożenia suszą była ujemna, wynosiła -90 mm. Względem poprzedniego okresu raportowania obecna średnia wartość KBW uległa obniżeniu o 21 mm.Najniższe wartości KBW w tym okresie sześciodekadowym wystąpiły w Poznaniu i na terenach przyległych do tego miasta, osiągając od -200 do –209 mm. Duży deficyt wody wynoszący od –170 do -199 mm odnotowano na terenie Nizin: Wielkopolskiej, Szczecińskiej, Mazowieckiej, Pojezierza Wielkopolskiego, na Ziemi Lubuskiej oraz w Kotlinie Sandomierskiej. Duże niedobory wody wynoszące ponad 150 mm notowano na bardzo dużych obszarach Polski.Aktualnie susza rolnicza w Polsce występuje wśród upraw:Liczbę wszystkich gmin zagrożonych tegoroczną suszą w Polsce oraz udział gmin zagrożonych w kraju (w %) prezentuje tabela 1.Tabela 1. Liczba gmin zagrożonych suszą oraz udział gmin zagrożonych w kraju (w %)    Potencjalną powierzchnię zagrożenia suszą rolniczą w Polsce przedstawia tabela 2.Tabela 2. Powierzchnia zagrożenia suszą rolniczą według uprawW drugim okresie raportowania od 1 kwietnia do 31 maja 2018 r. największe zagrożenie suszą rolniczą występowało wśród upraw zbóż jarych. Na terenie Polski suszę notowano we wszystkich województwach, przy czym w 10 z nich występowała we wszystkich gminach. Suszę odnotowano w 2285 gminach tj. 92,21% gmin kraju na powierzchni 48,90% gruntów ornych. Szczególnie dużą powierzchnię susza objęła w woj. lubuskim, wielkopolskim oraz mazowieckim. Szczegółowe dane dotyczące suszy w poszczególnych województwach przedstawia tabela 3.Tabela 3. Susza w uprawach zbóż jarychW tym okresie raportowania bardzo duże zagrożenie suszą rolniczą występowało wśród upraw truskawek, notowano ją we wszystkich województwach, przy czym w 8   z nich w 100% gmin. Na terenie Polski suszę notowano w 2198 gminach tj. 88,70% gmin kraju na powierzchni 39,30% gruntów ornych. Szczególnie dużą powierzchnię susza objęła w woj. lubuskim, wielkopolskim oraz mazowieckim. Szczegółowe dane dotyczące suszy w poszczególnych województwach przedstawia tabela 4.Tabela 4. Susza w uprawach truskawekDuże zagrożenie suszą rolniczą występowało również wśród upraw zbóż ozimych, którą notowano we wszystkich województwach, przy czym w 8 z nich w 100% gmin. Na terenie Polski suszę notowano w 2221 gminach tj. 89,63% gmin kraju na powierzchni 37,28% gruntów ornych. Szczególnie dużą powierzchnię susza objęła w woj. lubuskim, wielkopolskim oraz mazowieckim. Szczegółowe dane dotyczące suszy w poszczególnych województwach przedstawia tabela 5.Tabela 5. Susza w uprawach zbóż ozimychDuże zagrożenie suszą rolniczą notowano też wśród upraw krzewów owocowych, którą notowano we wszystkich województwach, przy czym w 8 z nich w 100% gmin. Na terenie Polski suszę notowano ją w 2198 gminach tj. 88,70% gmin kraju na powierzchni 39,29% gruntów ornych. Szczególnie dużą powierzchnię susza objęła w woj. lubuskim, wielkopolskim oraz mazowieckim. Szczegółowe dane dotyczące suszy w poszczególnych województwach przedstawia tabela 6.Tabela 6. Susza w uprawach krzewów owocowychNieco mniejsze zagrożenie suszą rolniczą w tym okresie raportowania notowano wśród upraw drzew owocowych. Na terenie Polski suszę notowano w 13 województwach na terenie 580 gmin tj. 23,41% gmin kraju obejmując powierzchnię 4,87% gruntów ornych. Szczegółowe dane dotyczące suszy w poszczególnych województwach przedstawia tabela 7.Tabela 7. Susza w uprawach drzew owocowychKwiecień w tym roku był bardzo ciepły, temperatura wahała się od 9 do ponad 14°C. Najcieplej było na południu kraju (ponad 14°C) i w tych rejonach temperatura była wyższa aż o 6°C od normy wieloletniej. Im dalej w kierunku północnym tym było zimniej od 8 do 11°C, na tych obszarach temperatura powietrza była wyższa od normy od 2 do 3°C.W pierwszej dekadzie maja najcieplej było w południowo-wschodniej części kraju z temperatura powyżej 17°C, a najzimniej w północno-zachodnich rejonach Polski od 13 do 14°C. Natomiast w drugiej dekadzie południowo-wschodnie tereny były zdecydowanie najzimniejsze z temperaturą od poniżej 13°C do 14°C, zaś najcieplej było w północnych obszarach Polski od 15 do ponad 16,5°C. W trzeciej dekadzie tego miesiąca zdecydowanie najcieplej było w zachodniej części kraju z temperaturą powietrza ponad 20°C, na wschodnich terenach Polski było nieco chłodniej od 18 do 20°C.W kwietniu szczególnie niskie opady poniżej 10 mm wystąpiły na Wyżynie Krakowsko-Częstochowskiej i Śląskiej. Niskie opady od 10 do 20 mm notowano również na Wyżynie Małopolskiej, Nizinie Mazowieckiej oraz w Kotlinie Sandomierskiej, stanowiły one na w/w obszarach od poniżej 20 do 40% normy wieloletniej. Jedynie w północnej i wschodniej części Polski opady były większe, od 40 do 60 mm i na tych terenach stanowiły 100-140% normy. Na znacznej powierzchni kraju notowano opady od 20 do 40 mm tj. 40-100% normy.W pierwszej dekadzie maja największe opady notowano w południowych krańcach kraju oraz w zachodniej części Pojezierza Pomorskiego wynoszące od 20 do 40 mm. Na pozostałym obszarze Polski notowano bardzo małe opady od 5 (a nawet i niższe) do 20 mm. W drugiej dekadzie opady były już zdecydowanie większe, zwłaszcza w południowej części kraju wynoszące od 15 do ponad 50 mm. Najwyższe ponad 50 mm notowano na Wyżynie Krakowsko-Częstochowskiej w południowej części Niziny Wielkopolskiej i Mazowieckiej oraz w Kotlinie Sandomierskiej. W północno-zachodnich rejonach kraju opady były małe, wynosiły poniżej 5 mm. Natomiast w trzeciej dekadzie tego miesiąca na bardzo dużej powierzchni zachodniej Polski notowano bardzo małe opady wynoszące nawet poniżej 5 mm. W tej dekadzie jedynie w Polsce północno-wschodniej opady były wysokie od 20 do ponad 50 mm.Stwierdzamy, że zarówno kwiecień jak maj charakteryzowały się bardzo wysoką temperaturą powietrza oraz wysokim usłonecznieniem. Wartości tych elementów meteorologicznych były znacznie wyższe od norm wieloletnich. Jednocześnie w tym okresie wystąpiły stosunkowo niskie opady atmosferyczne co spowodowało duże obniżenie wartości KBW oznaczające znaczne niedobory wody dla roślin. Obecnie tak duży deficyt wody powoduje, że plony wielu upraw będą niższe z powodu występującego deficytu wody co najmniej o 20% w skali gminy w stosunku do plonów uzyskanych przy średnich wieloletnich warunkach pogodowych.DyrektorProf. dr hab. Wiesław Aleksander OleszekOpracowali:Dr hab. Andrzej Doroszewski, prof. nadaw.Dr hab. Rafał PudełkoDr Katarzyna ŻyłowskaMgr Piotr KozaMgr Elżbieta WróblewskaJesteś u siebieNajlepsze newsy w krajuMagazyn dla RodzicowStyl życia by naTemat.plMajowe dni kocham całym sercem nie tylko za dłuższe wieczory, juwenalia, możliwość spania pod gołym niebem czy pierwsze wycieczki rowerowe. Jeden z głównych powodów mojego umiłowania dla tego miesiąca jest może banalny, ale pewnie niezaskakujący dla osób, które mnie choć trochę znają — jedzenie! A dokładniej niepozorne listki przypominające wyglądem konwalie — CZOSNEK NIEDŹWIEDZI! Opowiem Wam dziś trochę o tej roślinie, o właściwościach i zastosowaniu  czosnku niedźwiedziego.Tytuł jest może lekkim nadużyciem, bo czosnek niedźwiedzi nie jest typowo polską rośliną. W naszym kraju występuje głównie w rejonach południowych. Najobficiej w województwie śląskim, podkarpackim i małopolskim (tam też jedynie jest możliwe zbieranie go na dziko bez naruszania prawa). W Europie można go odnaleźć w zachodnich Niemczech, Holandii, Belgii i części Francji. Generalnie jego skupiska są rozproszone w całej Europie i części Azji.Roślina ta jest dość niepozorna, więc całkiem możliwe, że widzieliście ją kiedyś w lesie i nawet nie zwróciliście na nią uwagi. Gdyby ktoś z Was zerwał jednak taki konwaliopodobny liść i roztarł go w rękach, gwarantuje, że wyraźna woń od razu skojarzy się z tradycyjnym czosnkiem.Czosnek niedźwiedzi, jaki jest — każdy widzi, nie będę więc rozwodzić się nad jego botanicznym opisem (który swoją drogą i tak by nie był zbyt obrazowy- lancetowate, długoogonkowe liście, kulisty baldach?). Rośnie on często w ogromnych połaciach, tworząc zwarte łany. W jednym miejscu, w którym go widuję, sięga aż po horyzont! Gatunek ten można znaleźć w wilgotnych, liściastych lasach. Nie znosi on bezpośrednich promieni słonecznych. Zazwyczaj towarzyszą mu takie rośliny jak: zawilce, pierwiosnki czy buki.Dawniej uważano, że niedźwiedzie budzące się po długim, zimowym śnie, posilają się czosnkiem niedźwiedzim, aby dojść do pełni sił. Prawdopodobnie też z tego mitu wynika przekonanie, że czosnek niedźwiedzi budzi w ludziach ogromne siły „godne niedźwiedzi”. Roślinie przypisywano wiele właściwości. Jedne z nich mogą być prawdą, inne są trochę nadużyciem.W miejscowości Hayn w Turyngii obchodzone jest co rok święto czosnku niedźwiedziego „Ramshel”. Jest ono mocno powiązane z wiarą we właściwości uzdrawiające rośliny. Kiedyś odbywało się zawsze 30 kwietnia, zanim „czarownice przelecą na miotłach nad czosnkiem i odbiorą mu moc”, czyli po prostu zanim on zakwitnie i złagodnieje trochę jego intensywny aromat.Gatunek ten znajduje się obecnie w Polsce pod częściową ochroną. Oznacza to, że dozwolony jest jedynie:„Zbiór ręczny z licznych populacji, wyłącznie na obszarze województw: śląskiego, małopolskiego i podkarpackiego. Należy zostawić nie mniej niż 75% populacji. Nie należy uszkadzać części podziemnych.” (Dz.U. 2014 poz. 1409)Teoretycznie można też uzyskać na jego zbiór pisemną zgodę od regionalnego dyrektora ochrony środowiska.
Czosnek dość łatwo uprawia się w ogródku w odpowiednich warunkach (ciemno, mokro), można go także dostać czasami na targach i bazarach. Poprzedniej wiosny zaopatrywałam się w niego niemal codziennie we Wrocławiu, na bazarze warzywnym przy Sky Tower więc jest naprawdę, trzeba tylko wiedzieć, że „to jest to”. Liście (jak każdego zioła) najlepiej zbierać tuż przed kwitnieniem, trzeba się więc śpieszyć!Jak już wspomniałam, czosnek niedźwiedzi przypomina wyglądem konwalię majową, która jest trująca. Po znalezieniu takiego liścia, uznanego za czosnek niedźwiedzi, trzeba go rozetrzeć w placach – czosnkowa woń jest bardzo wyraźna i pozwala na dobre odróżnienie tych gatunków.
Kolejną wątpliwość, jeśli chodzi o bezpieczeństwo stosowania czosnku niedźwiedziego, mogą stanowić ewentualne jaja pasożytów. Czosnek nie jest tu jednak wyjątkiem – na każdym produkcie znalezionym w lesie mogą się potencjalnie znajdować jaja pasożytów (np. tasiemca bąblowcowego). Aby mieć całkowitą pewność, że się ich pozbyliśmy, trzeba by czosnek sparzyć wodą. To jednak zabija też część cennych witamin i zmniejsza intensywność smaku.Właściwości czosnku niedźwiedziego będą w dużej mierze pokrywać się z właściwościami czosnku pospolitego. Zawiera on duże ilości związków siarkowych działających dobroczynnie na wszelkiego rodzaju stany zapalne ( w tym szczególnie stawów). Podobnie jak czosnek pospolity, czosnek niedźwiedzi zawiera też allinę, która jest przekształcana w allicynę o właściwościach bakteriobójczych (więcej na ten temat przeczytasz tutaj.)
Ponadto, czosnek niedźwiedzi zawiera dość znaczne (jak na naturalną substancję) ilości adenozyny – substancji chemicznej wykazującej działanie przeciwarytmiczne. Olejki eteryczne w nim zawarte koją układ pokarmowy. Badania potwierdzają także dość silne działanie przeciwzakrzepowe czosnku niedźwiedziego dzięki związkowi o wdzięcznej nazwie: 1,2-di-O-α-linolenoilo-3-O-β-D-galaktozylo-sn-glicerol. Eksperymenty na szczurach wykazały, że dieta, do której dodano liście czosnku niedźwiedziego zmniejszała aktywność enzymów przekształcających angiotensynę, dzięki czemu czosnek może mieć działanie obniżające ciśnienie krwi (jednak to dalej tylko badania na szczurach).Jeśli chodzi o mikroskładniki, to liście czosnku mogą poszczycić się dość znaczną ilością żelaza, witaminy C, manganu i magnezu.Mimo tych wszystkich zalet wymienionych powyżej, ja za największą zaletę czosnku niedźwiedziego uważam jego smak! Ten jest naprawdę niezwykły i bardzo wszechstronny. Znacznie delikatniejszy aromat niż czosnku pospolitego pozwala zjeść dużą ilość liści w jednym daniu. Każda potrawa może zyskać na dodatku czosnku niedźwiedziego, niezależnie czy będą to pierogi, sery, tofu, sałatka czy gulasz. Tę roślinę szczególnie doceniali kucharze z końca XX wieku, którzy umieszczali go w wielu daniach. Cieszył się wtedy ogromnym powodzeniem i myślę, że niedługo przyjdzie czas „mody” na czosnek niedźwiedzi też w naszych czasach!Powiedzmy, że przekonałam Cię do spaceru po lesie lub na targ. Wracasz do domu i Twoja kuchnia wygląda mniej więcej tak (a to tylko część zbioru):Oh, możliwości jest naprawdę bardzo dużo! Można go marynować, suszyć, mrozić, jeść na surowo lub w zupach, dodawać do makaronów i dań jednogarnkowych… ulepszy każdy posiłek!Ogólnie smak i aromat liści jest dość podobny do aromatu czosnku pospolitego. Sprawdzą się zatem w każdym daniu w którym dobrze odnajduje się czosnek. Mają jednak znacznie mniej ostry smak, dzięki czemu nawet kilkadziesiąt liści nie spowoduje zbyt palącego smaku potrawy. Ciężko to opisać, warto spróbować! Wszystkie pomysły na dania, które tu opiszę są raczej proste, bo tak też wygląda moja kuchnia na co dzień – musi być zdrowo, szybko i smacznie.Zacznę od mojej absolutnie ukochanej odsłony czosnku niedźwiedziego (ale też szpinaku):Na odrobinie oliwy z oliwek dusimy liście czosnku, po ich delikatnym zwiędnięciu dodajemy gałkę muszkatołową i opcjonalnie pokruszony ser feta (tofu w wersji wege). Przyprawiamy czarnym pieprzem. Jest to świetna baza do stworzenia wielu dań.Wzbogaci dosłownie każde danie!
W podobny sposób przygotowuję w ciągu całego roku liście szpinaku. Też są wtedy pyszne, jednak nic nie dorówna duszonemu czosnkowi niedźwiedziemu. Jeśli nie macie dostępu do czosnku niedźwiedziego, polecam wypróbować ze szpinakiem lub jarmużem – dobry sposób na przemycenie zieleniny do sowich dań w naprawdę smacznej formie!Większość dań jednak nie doczekała się zdjęcia, bo za szybko zniknęły z talerza 😉Tak mogłabym zakończyć ten wpis, bo ta forma przygotowania czosnku jest według mnie naprawdę najsmaczniejsza, ale równie dobrze smakuje w…Poszatkowane liście naprawdę nie są zbyt ostre, jednocześnie zachowują one wyraźny czosnkowy aromat. Są wprost idealne do sałatek i surówek.Na przykład takiej, w towarzystwie lokalnego sera koziegoŚwieże liście można z powodzeniem mrozić. Nie tracą one wtedy wcale na przydatności kulinarnej i niemal nie tracą też wartości odżywczych. Warto zrobić jak największe zapasy, bo sezon niestety trwa krótko.Liście czosnku niedźwiedziego można także z powodzeniem suszyć. Domowego suszenia nie wspominam co prawda za dobrze, bo większość liści mi pożółkła i nie zachowała aromatu, więc potrzebuję opracowania lepszej metody. Takie suszone liście dostaniecie za to w wielu sklepach i marketach. Można wykorzystywać je do kanapek i marynat.To także jedna z moich ulubionych odsłon czosnku! Poszatkowane liście zalane oliwą z oliwek w towarzystwie ostrych papryczek. Niestety nie mam zdjęcia tego przetworu, bo jeszcze w tym roku nie zabrałam się do stworzenia tych słoiczków, ale smak jest naprawdę bardzo dobry. Nie dość że zyskujemy świetną, aromatyzowaną oliwę, to jeszcze same liście nabierają szlachetnego smaku! Takie przetwory można dodawać do kanapek i sałatek, ja w szczególności polecam wypróbowanie w towarzystwie ciemnego chleba i hummusu.Te niepozorne liście są naprawdę przepyszne! I nie mówię tego tylko dlatego, że są zdrowe 😉
Jeśli będziecie mieli okazję, koniecznie spróbujcie tego leśnego specjału. ŹródłaRozporządzenia Ministra Środowiska z dnia 9 października 2014 r. w sprawie ochrony gatunkowej roślin (Dz.U. 2014 poz. 1409)bazalekow. mp. pl/leki/doctor_subst.html?id=45 dostęp: 28.04.2018Książka: Claudia Boss-Teichmann; Czosnek niedźwiedzi; Bellona 2009, Warszawarozanski. li/1791/czosnek-niedzwiedzi-allium-ursinum-l-brlauch-i-czosnaczek-pospolity-alliaria-officinalis-andrz-jako-pokarm-i-lek/ dostęp: 28.04.2018Cześć, jestem Ania i jestem dietetyczką, znaną też jako pogromca margaryny, tępiciel wegety i dietetycznych mitów. Od lat tłumaczę ludziom, że frytki to nie sałatka, a jeśli ktoś, gdzieś, kiedyś wciągnął Cię w rozmowę o wpływie mikroflory jelitowej na mózg, to pewnie byłam ja.W tym niezwykle kontrowersyjnym i pełnym skrajności świecie dietetyki staram się zachować rozsądek i zdrowe podejście do odżywiania. Zdrowe jedzenie to nie tylko zgrabna sylwetka, ale też więcej energii , lepsza koncentracja i produktywność. Kilka prostych zmian na talerzu może wprowadzić zupełnie nową jakość życia!Jeśli wydaje Ci się, że znasz skądś moją twarz, to prawdopodobnie oglądałeś program "Wyspa Przetrwania" w Polsacie, gdzie wraz z piętnastoma innymi osobami, głodowałam na bezludnej wyspie archipelagu Fiji. Skórowałam węża, biegałam boso po lesie i grałam w najciekawszą grę świata!Obserwuj"Pięta sprzedał mnie dwa razy" - krzyczy poniedziałkowa okładka "Faktu", na której widnieje zdjęcie Stanisława Pięty z kochanką Izabelą P. Kobieta opowiada o tym, jak i dlaczego została potraktowana przez "przyjaciół dobrej zmiany". Na swoim koncie na Twitterze zamieściła wpis sugerujące, że Pięta wprowadził kierownictwo PiS w błąd, opowiadając o ich relacji. "Nie zaszczujesz mnie Pięto. Dowody zabezpieczę notarialnie Publicznie oznajmiam, że nie zamierzam popełnić samobójstwa" - napisała."Nie wyglądałoby też profesjonalnie, gdyby na posiedzeniach speckomisji szefów służb odpytywał poseł, nad którym wisi cień erotycznej modelki" - pisze w okładkowym tekście Marek Pyza z "Sieci". Publicysta przekonuje, że Pięcie muszą zostać odebrane poświadczenia bezpieczeństwa, a w działaniach kobiety dopatruje się prowokacji inspirowanej z zewnątrz. "Marek Pyza nie zadał mi ani Faktowi ŻADNEGO pytania w tej sprawie (a robiłem tę sprawę od A do Z) a na pytania wysłane bohaterce nie dostał odpowiedzi. Gratuluję wiedzy:)" - napisał szef działu krajowego "Faktu" o tekście konkurencji.Zobacz także: "Tłit": dlaczego Rzecznik Praw Dziecka nie pojawił się na proteście w Sejmie? Monopol tabloidu na sprawę Izabeli P. przełamał też "Wprost". Tygodnik sugeruje, że przez kochankę Pięty kłopoty wizerunkowe mogą mieć prezydent Andrzej Duda i poseł Marcin Horała. Kobieta towarzyszyła prezydentowi w kampanii oraz później, fotografowała się z nim i często rozmawiała. Uchodziła nawet za "psychofankę" głowy państwa. Z Horałą, posłem PiS zna się z Trójmiasta. To on "wkręcił" ją do "dudabusu". Rykoszetem dostało się również Tomaszowi Lisowi oraz Patrykowi Jakiemu, którzy znaleźli się na okładce tygodnika. Powód - z nimi też fotografowała się P.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plŹródło: "Fakt", "Wprost", "Sieci"Rozwój religijnych szkół żydowskich, działania na rzecz zapewnienia wolności wyznania i bezpieczeństwa Żydów – to warunki, dzięki którym społeczność żydowska w Polsce będzie rosła w siłę – uznali uczestnicy konferencji Rady Rabinów z Rabbinical Centre of Europe.Próba zamachu na izraelskich żołnierzy. Palestyński bojownik próbował wjechać samochodem w grupę wojskowych na Zachodnim Brzegu Jordanu. Został...
                            Od poniedziałku w Warszawie trwa pierwsza dwudniowa konferencja Rady Rabinów z Rabbinical Centre of Europe – duchowych liderów społeczności żydowskich z największych miast Europy. W obradach uczestniczy ponad 30 ortodoksyjnych rabinów z Europy. Są wśród nich m.in. liderzy społeczności żydowskich z Londynu, Wiednia, Mediolanu, Brukseli, Paryża czy Budapesztu.
Dyrektor generalny Rabbinical Centre of Europe i przewodniczący Europejskiego Stowarzyszenia Żydów rabin Menachem Margolin zaznaczył, że „bardzo cieszy się z odrodzenia społeczności żydowskiej w Polsce”. Jego zdaniem, aby społeczność żydowska w Polsce rosła w siłę, powinno zostać spełnione kilka warunków. „Po pierwsze, żydowskie życie oparte jest na edukacji. Dziś brakuje religijnej edukacji żydowskiej w Polsce. Życie żydowskie oparte jest także na kulturze, pełnej wolności wyznania, a także na bezpieczeństwie. Ważne jest także, żeby społeczeństwo, w którym żyją Żydzi, było wrażliwe zarówno na przeszłość i tradycje żydowskie” – wyjaśnił przewodniczący Europejskiego Stowarzyszenia Żydów.Rabini doceniają działania rządu Polski
Dodał, że społeczność żydowska „bardzo ceni” to, co polski rząd zrobił dla niej w ostatnich latach. „Te działania to np. funkcjonowanie muzeum żydowskiego w Polsce czy pieniądze przekazane na renowację cmentarza żydowskiego. Wierzymy, że dzięki takim działaniom (...) żydowskie życie w Polsce może kwitnąć i może dawać wiele Polsce, tak jak dawało wiele w przeszłości” – ocenił rabin Margolin.
Zadeklarował, że liderzy społeczności żydowskich z całej Europy zrobią wiele, żeby wesprzeć społeczność polskich Żydów, jednak potrzebują do tego wsparcia polskich władz w zaangażowanie w rozwój życia żydowskiego w Polsce, a konkretnie takie działania jak „zwalczanie antysemityzmu, rozwój religijnych szkół żydowskich w Polsce, działania na rzecz zapewnienia wolności wyznania i bezpieczeństwa Żydów”. Rosnąca fala antysemityzmu w Europie
Przyznał, że Żydzi na całym świecie muszą mierzyć się z poważnymi wyzwaniami. Jego zdaniem w całej Europie rośnie fala antysemityzmu, uchwalane jest antyżydowskie prawo i rosną w siłę populistyczne partie zarówno prawicowe, jak i lewicowe.
#wieszwiecejPolub nas 

Rządy Adolfa Hitlera to drobiazg w porównaniu z „ponadtysiącletnią niemiecką historią sukcesów” – uważa współprzewodniczący AfD Alexander Gauland....
                            „Jest coraz więcej Żydów, którzy boją się mówić, że są Żydami” – ocenił. Zapytany przez dziennikarzy, czy Żydzi mogą czuć się bezpiecznie w Polsce, rabin Margolin powiedział, że nie słyszał o żadnych fizycznych atakach na Żydów w Polsce. 
„Tak naprawdę jedyne instytucje, które mogą sobie poradzić (z antysemityzmem – dop. red.), to są władze. Dopóki rząd będzie zdeterminowany, żeby zapewnić polskim Żydom spokojny rozwój i bezpieczeństwo, dopóty będą oni bezpieczni” – podkreślił.Ustawa IPN a poczucie akceptacji 
Rabin Binyomin Jacobs z Holandii dodał, że bezpieczeństwo to nie tylko brak fizycznych ataków, lecz także poczucie, że jest się w danym miejscu mile widzianym. Podkreślił, że jemu takie poczucie dały dobre relacje z ambasadorem Polski w Holandii. „Kiedy przyjeżdżałem do Polski, miałem poczucie, że jadę do kraju, w którym mogę czuć się dobrze, bo są ludzie, którzy chcą, żebym się tu dobrze czuł” – wyjaśnił rabin Jacobs. 
Jednocześnie rabin Margolin ocenił, że przyjęta przez polski parlament ustawa o IPN „nie dała Żydom tego poczucia, że są mile widziani”. „Nie chodzi o szczegóły tej regulacji prawnej, ponieważ chyba nikt na świecie nie uważa, że obozy koncentracyjne były polskie. Chodzi nie o szczegóły tej ustawy, ale o to, jaką atmosferę ona za sobą niosła. A niosła atmosferę, która zraniła uczucia Żydów na całym świecie” – zaznaczył rabin Margolin. Żydzi w Polsce po II wojnie światowej
Rabin Jacobs przypomniał, że przed konferencją prasową uczestnicy kongresu odwiedzili cmentarz żydowski w Warszawie, gdzie modlili się przy grobach Żydów pomordowanych w czasie Holocaustu. „Jest we mnie ogromna nadzieja, że życie żydowskie w Polsce można i należy odbudować” – podkreślił. Dodał, że to cud, że życie żydowskie istnieje w Polsce po II wojny światowej, jednak żyjący nie powinni liczyć na cuda, lecz robić jak najwięcej, by to życie się rozwijało.
#wieszwiecejPolub nas 
„Jeśli chcemy, żeby to życie się rozwijało, musimy inwestować w edukację. To klucz do rozwoju społeczności żydowskiej” – zaapelował. W jego opinii celem Żydów nie jest świat, w którym żyją jedynie Żydzi – Żydzi chcą społeczeństwa wielokulturowego. „Nie próbujemy nawracać innych na judaizm. Naszym zadaniem jest wspieranie społeczeństw, w których żyjemy” – zaznaczył. 
Rabin Szalom Dow Ber Stambler ze wspólnoty żydowskiej Chabad Lubawicz Polska zaznaczył, że jego dzieci nie będą miały w Polsce zapewnionego dostępu do edukacji religijnej. „Tego dzisiaj brakuje. Ubolewam, że będę musiał wysłać najstarszego syna za granicę, żeby się uczył. Myślę, że jest to łatwe do osiągnięcia, tylko potrzebna jest tutaj decyzja” – podkreślił. 
Wcześniej rabini spotkali się na cmentarzu Żydowskim, gdzie odmówili modlitwę Kadisz.                                                

© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17419 wypadków, w których zginęło 25 osób, a 508 zostało rannych - taki jest tragiczny bilans czterech dni długiego weekendu. Od środy do soboty policja zatrzymała 1078 nietrzeźwych kierowców.Te wstępne dane przekazała asp. Wioletta Szubska z Wydziału Prasowego Komendy Głównej Policji.​Pracowita noc strażaków w centralnej i południowej Polsce. Nad krajem przechodziły gwałtowne burze i ulewy. Najbardziej ucierpiała Wielkopolska, Małopolska i Świętokrzyskie.                        czytaj więcej
Jak podała, tylko w sobotę na polskich drogach doszło do 97 wypadków, w wyniku których zmarło 7 osób, a 127 zostało rannych. Ponadto w ręce policjantów wpadło 323 nietrzeźwych kierowców.  Niedziela tymczasem to dla wielu Polaków czas powrotu do domu z długiego weekendu.Pamiętajmy o zasadach bezpieczeństwa podczas powrotów do domu. Ważne, żebyśmy byli wypoczęci i przede wszystkim trzeźwi. Nie chodzi tutaj tylko o nasze własne bezpieczeństwo, ale także innych uczestników ruchu drogowego i oczywiście pasażerów, którzy z nami jadą - apeluje Szubska.(e)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone. 




niewygodne.info.pl







 

    
Żydów masowo nie ratowali Niemcy, Rosjanie czy Amerykanie. Żydów ratowali Polacy, co dla wielu jest dziś bardzo niewygodne

wtorek,
      22.05.2018 r.
  

foto:
      wikipedia / twitter
Irena Sendlerowa, Eugeniusz Łazowski, Aleksander Ładoś, rodzina Ulmów,
      członkowie Rady Pomocy Żydom i tysiące Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Wszyscy oni w ciemnych i okrutnych latach niemieckiej okupacji, wykazali się niezwykłym wręcz bohaterstwem. Historie wielu z nich mogłyby być kanwą hollywodzkich produkcji. To Polacy w sposób masowy i instytucjonalny ratowali Żydów przed Zagładą. Nie Niemcy. Nie Rosjanie. Nie Amerykanie. Lecz Polacy. I to właśnie jest dziś dla wielu bardzo niewygodną informacją.
 
Historie
       Ireny
      Sendlerowej,
       Eugeniusza Łazowskiego,
       Aleksandra Ładosia,
       rodziny Ulmów czy
       ponad 6,7 tys. Polaków odznaczonych medalem Sprawiedliwy wśród Narodów Świata (najwyższe izraelskie odznaczenie cywilne nadawane nie-Żydom, przyznawane za ratowanie Żydów podczas II wojny światowej) pokazują, że w mrocznych latach II wojny światowej obywatele naszego kraju byli fenomenem na skalę Europy. Mimo, iż sami byliśmy w egzystencjalnym zagrożeniu ze strony niemieckiego okupanta, to
       wielu naszych przodków decydowało się podjąć dodatkowe ryzyko, aby uratować lub pomóc jak największej grupie Żydów. 
   
         
         
r
        e k l a m y



     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});


       
      
Warto podkreślić szczególnie, że to w Polsce, a nie we Francji, Wlk. Brytanii czy USA powstała
       Rada Pomocy Żydom  (potocznie zwana Żegotą), tj. organizacja humanitarna stworzona przez polski rząd na uchodźstwie, która
       jako jedyna na świecie w latach 1942-1945 w sposób instytucjonalny organizowała pomoc dla Żydów prześladowanych i eksterminowanych przez Niemców. Warto odnotować, że tylko dzięki działalności członków Żegoty udało się uratować przed śmiercią z rąk Niemców dziesiątki tysięcy Żydów. Warto odnotować, że w samej tylko Warszawie referat dziecięcy Żegoty, kierowany od jesieni 1943 przez
       Irenę Sendlerową, udzielił pomocy
       ok. 2500 żydowskim dzieciom z warszawskiego
      getta. 

      Kiedy na terenie naszego kraju zakładano Żegotę, w takiej np. Francji - która zupełnie oficjalnie podjęła kolaborację z Niemcami - zamiast zinstytucjonalizowanej pomocy dla Żydów państwo organizowało im wywózki do obozów śmierci. Szacuje się, że w ten sposób deportowano na śmierć
       ok. 76 tysięcy francuskich Żydów, z czego
       11 tys. było dziećmi.
   
r
        e k l a m y

    google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903";
    google_ad_slot = "1702575643";
    google_ad_width = 336;
    google_ad_height = 280;





 

Jest całe
       mnóstwo historii, na bazie których Polacy mogą budować swój pozytywny wizerunek - szczególnie w kontekście II wojny światowej. Jedną z nich jest
      sprawa pomocy Żydom w przetrwaniu organizowanego przez Niemców Holocaustu.
       Niestety, temat ten dla wielu stał się ostatnio bardzo
      niewygodny, bowiem przeczy narracji - kreowanej częściowo przez władze Izraela, a częściowo przez amerykańskich polityków oraz organizacje próbujące przejąć bezspadkowe mienie -
       jakoby Polacy byli współodpowiedzialni za organizację
      Shoah.
r
        e k l a m y



     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});



  

niewygodne.info.pl
blog
        niewygodny dla establishmentu III RP
 
Blog niewygodne.info.pl stosuje pliki cookies.  Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zamieszczane w Państwa urządzeniu końcowym. Jeśli nie wyrażają Państwo zgody, uprzejmie prosimy o dokonanie stosownych zmian w ustawieniach przeglądarki internetowej.
 
     

     
Żydów masowo nie ratowali Niemcy, Rosjanie czy Amerykanie. Żydów ratowali Polacy, co dla wielu jest dziś bardzo niewygodnewtorek,
      22.05.2018 r.  foto:
      wikipedia / twitterIrena Sendlerowa, Eugeniusz Łazowski, Aleksander Ładoś, rodzina Ulmów,
      członkowie Rady Pomocy Żydom i tysiące Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Wszyscy oni w ciemnych i okrutnych latach niemieckiej okupacji, wykazali się niezwykłym wręcz bohaterstwem. Historie wielu z nich mogłyby być kanwą hollywodzkich produkcji. To Polacy w sposób masowy i instytucjonalny ratowali Żydów przed Zagładą. Nie Niemcy. Nie Rosjanie. Nie Amerykanie. Lecz Polacy. I to właśnie jest dziś dla wielu bardzo niewygodną informacją. Historie
       Ireny
      Sendlerowej,
       Eugeniusza Łazowskiego,
       Aleksandra Ładosia,
       rodziny Ulmów czy
       ponad 6,7 tys. Polaków odznaczonych medalem Sprawiedliwy wśród Narodów Świata (najwyższe izraelskie odznaczenie cywilne nadawane nie-Żydom, przyznawane za ratowanie Żydów podczas II wojny światowej) pokazują, że w mrocznych latach II wojny światowej obywatele naszego kraju byli fenomenem na skalę Europy. Mimo, iż sami byliśmy w egzystencjalnym zagrożeniu ze strony niemieckiego okupanta, to
       wielu naszych przodków decydowało się podjąć dodatkowe ryzyko, aby uratować lub pomóc jak największej grupie Żydów.    
         
         r
        e k l a m y


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
       
      Warto podkreślić szczególnie, że to w Polsce, a nie we Francji, Wlk. Brytanii czy USA powstała
       Rada Pomocy Żydom  (potocznie zwana Żegotą), tj. organizacja humanitarna stworzona przez polski rząd na uchodźstwie, która
       jako jedyna na świecie w latach 1942-1945 w sposób instytucjonalny organizowała pomoc dla Żydów prześladowanych i eksterminowanych przez Niemców. Warto odnotować, że tylko dzięki działalności członków Żegoty udało się uratować przed śmiercią z rąk Niemców dziesiątki tysięcy Żydów. Warto odnotować, że w samej tylko Warszawie referat dziecięcy Żegoty, kierowany od jesieni 1943 przez
       Irenę Sendlerową, udzielił pomocy
       ok. 2500 żydowskim dzieciom z warszawskiego
      getta. 

      Kiedy na terenie naszego kraju zakładano Żegotę, w takiej np. Francji - która zupełnie oficjalnie podjęła kolaborację z Niemcami - zamiast zinstytucjonalizowanej pomocy dla Żydów państwo organizowało im wywózki do obozów śmierci. Szacuje się, że w ten sposób deportowano na śmierć
       ok. 76 tysięcy francuskich Żydów, z czego
       11 tys. było dziećmi.   r
        e k l a m y
    google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903";
    google_ad_slot = "1702575643";
    google_ad_width = 336;
    google_ad_height = 280;



 Jest całe
       mnóstwo historii, na bazie których Polacy mogą budować swój pozytywny wizerunek - szczególnie w kontekście II wojny światowej. Jedną z nich jest
      sprawa pomocy Żydom w przetrwaniu organizowanego przez Niemców Holocaustu.
       Niestety, temat ten dla wielu stał się ostatnio bardzo
      niewygodny, bowiem przeczy narracji - kreowanej częściowo przez władze Izraela, a częściowo przez amerykańskich polityków oraz organizacje próbujące przejąć bezspadkowe mienie -
       jakoby Polacy byli współodpowiedzialni za organizację
      Shoah.r
        e k l a m y


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  niewygodne.info.plblog
        niewygodny dla establishmentu III RP Blog niewygodne.info.pl stosuje pliki cookies.  Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zamieszczane w Państwa urządzeniu końcowym. Jeśli nie wyrażają Państwo zgody, uprzejmie prosimy o dokonanie stosownych zmian w ustawieniach przeglądarki internetowej.
 
     
 Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zamieszczane w Państwa urządzeniu końcowym. Jeśli nie wyrażają Państwo zgody, uprzejmie prosimy o dokonanie stosownych zmian w ustawieniach przeglądarki internetowej.
 
     
       R
        E K L A M Y
    google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903";
    google_ad_slot = "5511615642";
    google_ad_width = 300;
    google_ad_height = 600;



a
    google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903";
    google_ad_slot = "9725259644";
    google_ad_width = 300;
    google_ad_height = 250;



  niewygodne.info.plblog
        niewygodny dla establishmentu III RP    

REKLAMAREKLAMAREKLAMARabin David Rosen, dyrektor odpowiedzialny za międzynarodowe sprawy międzyreligijne w AJC, napisał w liście do kardynała Kurta Kocha, przewodniczącego papieskiej Komisji ds. Kontaktów Religijnych z Judaizmem, że kontynuacja procesu kanonizacji "będzie postrzegana w społeczności żydowskiej i poza nią jako wyraz aprobaty dla skrajnie negatywnego podejścia kardynała Hlonda do społeczności żydowskiej".ACJ pisze na swym portalu, że Rosen przytoczył przykłady wrogości Hlonda wobec Żydów oraz jego odmowę – mimo wielokrotnych próśb polskich przywódców żydowskich – podjęcia jakiegoś działania w celu ochrony społeczności żydowskiej.Rosen napisał m.in., że w 1936 roku, w liście pasterskim, kardynał Hlond potępił judaizm i Żydów za odrzucenie Jezusa. W piśmie do Watykanu rabin przytoczył fragmenty tego listu pasterskiego. Napisał też, że dziesięć lat później hierarcha odmówił spotkania z polskimi przywódcami żydowskimi, którzy chcieli przedyskutować z nim ich memorandum, szczegółowo przedstawiające "ciągłe pojawianie się oskarżeń o rytualne mordy i wynikłe z tego zagrożenie masowymi pogromami" w przededniu Paschy 1946. Chcieli oni - dodał - by kardynał Hlond wydał list pasterski do wszystkich parafii, wzywając je do interwencji w sprawie Żydów.Rabin Rosen napisał również, że miesiąc później kardynał Hlond, na spotkaniu z przewodniczącym Światowej Federacji Żydów Polskich Josephem Tenenbaumem, ponownie odmówił wydania oświadczenia potępiającego mordowanie Żydów, do którego dochodziło po drugiej wojnie światowej. Rosen zarzucił też Hlondowi, że nie potępił on pogromu kieleckiego z 4 lipca 1946 roku, ani nie wezwał Polaków do zaprzestania mordowania Żydów. Wskazywał natomiast, że Żydzi są wszyscy komunistami albo zwolennikami komunizmu i że pogrom był ich winą.
Watykan poinformował 21 maja, że papież Franciszek zatwierdził dekret o heroiczności cnót kardynała Augusta Hlonda (1881-1948). Proces beatyfikacyjny trwa od 1992 roku. 15 maja komisja kardynałów i biskupów w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych wydała w głosowaniu pozytywną opinię na temat heroiczności jego cnót. Dekret w tej sprawie zatwierdził papież Franciszek.Niepublikowane wcześniej materiały SB i MO na nowym portalu IPN. Dotyczą Jana Pawła II Do zdarzenia doszło wieczorem 15 maja przy placu Piłsudskiego. To okolice miejskiego targowiska. Leżącą na ziemi kobietę przechodnie odnaleźli jednak dopiero następnego dnia rano, wzywając na miejsce mundurowych. Krystyna K. oddychała. Karetka zabrała ją do szpitala w Elblągu, gdzie przeszła kilka operacji. Do dziś znajduje się w śpiączce.Mężczyzna leżał kilkadziesiąt metrów dalej, nad rzeką Pasłęką. Nie żył już od kilku godzin. W grę wchodziły najcięższe przestępstwa: zabójstwo i usiłowanie zabójstwa. Na miejsce został wezwany technik kryminalistyki. Zabezpieczył sporo śladów, które posłużą w sądzie jako dowody zbrodni. Mimo to śledczy wciąż nie wiedzą, czy starszy mężczyzna jeszcze żył, gdy jego oprawcy opuszczali miejsce zbrodni. Według ustaleń otrzymał od nich kilka ciosów kamieniem w różne części ciała.Zwłoki Henryka H. mają m.in. kilka widocznych obrażeń na głowie, jednak nie ma pewności, czy te ślady powstały w wyniku uderzania go przez chłopców, czy przez upadek z pobliskiej skarpy. - Wszystko działo się przy bardzo stromym zboczu, które przylega do rzeki - tłumaczy w rozmowie z Onetem Rajmund Kobiela, prokurator rejonowy w Braniewie. - Występuje tam sporo występów kamienistych, betonowych, a nawet częściowo stalowych. One pozostały po dawnym ogrodzeniu. Podczas oględzin co prawda znaleziono miejsce, w którym ziemia była nasączona krwią, ale nie możemy jeszcze przesądzać, czy to był zgon na miejscu, czy np. upadek. Najprawdopodobniej będzie można to wywnioskować z protokołu sekcyjnego.Chłopcy zostali złapani kilka dni później dzięki zeznaniom świadków. - Policjanci weryfikowali różne wersje zdarzeń. Na początku nie było pewności, czy chodziło o pobicie, bo w grę wchodził też m.in. nieszczęśliwy wypadek - mówi Onetowi Jolanta Sorkowicz, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Braniewie.Dawid R. i Michał Z. przyznali się do pobicia. Nie zdradzili swoich motywów. Nie wiadomo też, czy w dniu zajścia byli pod wpływem używek, ponieważ za kraty trafili kilka dni później. Najbliższe miesiące spędzą w schronisku dla nieletnich. O ich dalszym losie zdecyduje sąd rodzinny, który będzie mógł m.in. umieścić ich w poprawczakach. Na razie są podejrzani o pobicie ze skutkiem śmiertelnym, a nie o zabójstwo.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!A 100-year-old widow who suffered a broken neck when she was mugged while walking to church has died.Zofija Kaczan, who travelled to Britain from Poland after the Second World War, was thrown to the pavement as the attacker grabbed her green imitation leather bag from behind.The pensioner was taken to hospital with what police initially said were non-life threatening injuries, but she passed away in the early hours of Wednesday morning.A 39-year-old man who was arrested in connection with the incident, which took place at around 8.45am on May 28 in Normanton, Derby, has since been released under investigation.Neighbours of Mrs Kaczan, who emigrated with husband Micoli, feared she may have lost a large amount of cash in the robbery.She was attacked moments after leaving her semi-detached home to attend a service at the St Maksymilian Kolbe Polish Church, where she was a daily worshipper.The former factory worker was unable to give police a description of her attacker following the mugging, which detectives described as a "particularly nasty incident that targeted a very vulnerable elderly lady unable to defend herself".Mrs Kaczan, a devout Catholic, celebrated her 100th birthday with a large party at her home last month.Her husband, who worked for Rolls Royce in Derby, died around a decade ago. The couple had no children.Detective Chief Inspector Darren De'ath, who is leading the investigation, said: "This crime is absolutely horrific."Mrs Kaczan was a well-loved member of the community and that she was targeted in this way is disgusting."There are people in Derby who know the person responsible for this crime and I would urge them to come forward with any information that can help bring those responsible to justice."We have a number of leads that we are pursuing and a post-mortem will take place to determine a cause of death."Officers are keen to trace a car that was seen near to where the street robbery took place and was found dumped less than a mile away two days later. In a statement Derbyshire Police said: "Officers are asking for anyone who has any information regarding the incident to come forward."They are particularly keen to hear from anyone who may have seen a beige Seat Leon which was seen close to where the incident took place."The car was found abandoned two days later on Wednesday, May 30, in a car park in Jackson Street, Stockbrook."We want to hear from anyone who may have information about the driver of the vehicle - or if you have CCTV or dash cam footage that shows the vehicle with registration plate SL02 KVZ."© Telegraph Media Group Limited 2018We rely on advertising to help fund our award-winning journalism.We urge you to turn off your ad blocker for The Telegraph website so that you can continue to access our quality content in the future.Thank you for your support.Need help?Click here for instructions "Szanowny Panie Prezydencie, zamiast 100 lat, życzę Panu tylko tych dwóch, które pozostały do końca kadencji. Z pozdrowieniami" - napisała wczoraj na Twitterze posłanka.Czujni internauci przechwycili tweeta Schmidt i - choć został już skasowany - w sieci "sieje się" zrzut ekranu z niefortunnym wpisem.Wkrótce ukazał się kolejny tweet Schmidt, w którym posłanka przeformułowuje swoje życzenia. "Teraz bardziej zrozumiale: Szanowny Panie Prezydencie, 100 lat w zdrowiu, ale już tylko dwóch jako głowy państwa. Z pozdrowieniami" - pisze w kolejnym wpisie Joanna Schmidt.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!(AW)Przelew z Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym na 800 tys. zł zasilił konta Fundacji Lux Veritatis i Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej z Torunia. Pieniądze te z definicji „mają pomagać  tym, którzy doznali krzywdy albo nieszczęścia”. Ministerstwo sprawiedliwości przekonuje, że stało się to w wyniku otwartego konkursu.Jak już pisaliśmy w money.pl wątpliwości dotyczące tego wsparcia wyraził w swoim liście Rzecznik Praw Obywatelskich, Adam Bodnar, który domagał się od Ministerstwa Sprawiedliwości wyjaśnień. My również poprosiliśmy resort o odpowiedzi na pytania dotyczące tego dofinansowania.Wątpliwości w tej sprawie pojawiają się niejako z automatu, bowiem zgodnie ze znowelizowanym w 2017 roku Kodeksem Karnym Wykonawczym, Fundusz Pomocy Pokrzywdzonym "jest państwowym funduszem celowym ukierunkowanym na pomoc pokrzywdzonym i świadkom, przeciwdziałanie przestępczości oraz pomoc postpenitencjarną".Poseł PO: Rydzykowi się trochę miesza Dlaczego zatem w 2017 r. pieniądze z funduszu wsparły działania Fundacji Lux Veritatis i Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. W sumie było to blisko 800 tys. złotych?"Pojawiają się uzasadnione wątpliwości, czy środki z Funduszu Sprawiedliwości w istocie przeznaczane są na cele, o których mowa w art. 43 ust. 2 i 8 Kkw" - czytamy w komunikacie na stronie Rzecznika Praw Obywatelskich. "RPO zwrócił się do ministra o przedstawienie pełnego wykazu podmiotów, które otrzymały środki z Funduszu w 2017 r. Wystąpił też o wskazanie, jaka faktyczna działalność tych podmiotów uzasadniała przyznanie im funduszy" - napisał Rzecznik Praw Obywatelskich, Adam Bodnar.Co na te wątpliwości i nasze pytania odpowiada MS? Resort przypomina, że „Fundusz rozporządza pieniędzmi, które sądy zasądzają od sprawców przestępstw. Środki te – pochodzące z kieszeni ludzi, za sprawą których stała się komuś krzywda – zaczęły czynić wyłącznie dobro"."Wspomagają pokrzywdzonych w wypadkach i wskutek innych przestępstw, służą organizowaniu dla nich pomocy psychologicznej i prawnej, są to również środki, które mają zapobiegać przestępstwom, tak by ból i nieszczęście dotykały jak najmniejszą grupę ludzi” – czytamy w wyjaśnieniach.Jak wyjaśnia resort sprawiedliwości, 800 tys. zł pozwoli sfinansować działania prewencyjne i zapobiegające przestępczości. "Dotacje dla Fundacji Lux Veritatis i Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej udzielono na podstawie wyników otwartego konkursu ofert" - informuje resort.Jak dalej wyjaśnia ministerstwo, Fundacja Lux Veritatis od kilkunastu już lat prowadzi programy edukacyjne m.in. w szkołach, gdzie ostrzega dzieci i młodzież przed narkomanią. Dotację z Funduszu Sprawiedliwości przyznano fundacji na kolejne podobne programy prewencyjne, które mają przeciwdziałać przestępczości."Także toruńska szkoła otrzymała wsparcie na organizację konferencji i kampanii informacyjnych na temat przeciwdziałania przestępczości” – wyjaśnia MS. Wsparcie to zwiększa liczbę źródeł, z których swoje działania opłaca toruńska Fundacja i szkoła.Jak już pisaliśmy w money.pl, rządzący PiS bardzo hojnie dotuje inwestycje Rydzyka. Redemptorysta nie powinien narzekać, tym bardziej, że jak widać może tez liczyć na pieniądze z Funduszu Sprawiedliwości. Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plKoncert Iron Maiden na Stadionie Miejskim w Poznaniu, 2014/ Fot. wikipedia.comRadny Sejmiku Województwa Wielkopolskiego Dariusz Szymczak złożył interpelację, w której pyta o zasadność kontraktu związanego z obsługą przez stację TVN koncertu, który ma być podsumowaniem  obchodów 100. Rocznicy Wybuchu Powstania Wielkopolskiego.Dariusz Szymczak z PiS pyta m.in. o rodzaj postępowania, w ramach którego wyłoniono komercyjną stację jako realizatora i producenta koncertu z okazji 100. Rocznicy Wybuchu Powstania Wielkopolskiego. Ponadto radny dopytuje, o kwotę realizacji i produkcji koncertu. – Chcę zweryfikować informację dotyczącą  przeznaczenia na ten cel 7 mln zł – wyjaśnia Szymczak. – Moje pytania dotyczą również tego, czy była analizowana możliwość współpracy czy choćby negocjacji z innymi mediami, na przykład telewizją publiczną lub inną stacją komercyjną. Chciałbym poznać powody, dla których pieniądze podatników mają być przeznaczone na tę określoną komercyjną stację telewizyjną – dodaje.Przytoczona kwota to prawie 2 mln USD. Dla porównania ta sama stacja realizując Koncert Sylwestrowy 2017 w Warszawie uzyskała od samorządu stolicy wsparcie prawie o połowę mniejsze (3,7 mln PLN), a przecież imprezy sylwestrowe uchodzą za najdroższe w realizacji.Dariusz Szymczak chce również wiedzieć, kto będzie właścicielem praw zarejestrowanego koncertu oraz czy stacja TVN występuje w roli producenta wykonawczego, czy producenta całości. Kolejne pytania dotyczą daty i pory emisji koncertu, scenariusza i wyboru wykonawców oraz czy w trakcie realizacji koncertu będą przerwy reklamowe. Wciąż odbija się nie tylko finansową czkawką nieudana inwestycja Marszałka Województwa w film o Powstaniu Wielkopolskim, „Hiszpanka”. Stawiam pytanie – mówi Szymczak – Czy realizacja najważniejszego dla wizerunku Wielkopolan i Wielkopolski musi od samego początku wzbudzać tyle kontrowersji w punkcie styczności polityki i pieniędzy, zwłaszcza w sytuacji, gdy ostatecznego rozliczenia tej imprezy będą dokonywać już nowe władze samorządowe.Pozycjonowanie Poznań:Projekt i realizacja W najnowszym wydaniu plus.dziennikzachodni.pl4artykuły
INDUSTRIADA 2018: to już dziś! 

Patryk Drabek






        19 maja 2018
              

        19.05.2018
              
              Aktualizacja:
        24 maja 2018 11:55
24.05.2018 11:55




Przejdź dogalerii zdjęć
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Dziennika Zachodniego
                  Czy policjanci interweniowali prawidłowo?

TAK


NIE



Uczniowie piszą, a nauczyciele płaczą HITY SZKOLNYCH KLASÓWEKTo są trujące rośliny. Nie trzymaj ich w domu ZOBACZ ZDJĘCIANiedziele handlowe i wolne od handlu SPRAWDŹ KALENDARZ 2018Rejestr pedofili i gwałcicieli z woj. śląskiego AKTUALNE NAZWISKA I ZDJĘCIAStrzeż się tych miejsc. Tutaj stoją tirówki. Jest niebezpiecznie ZDJĘCIAKalendarz sportowy 2018: Piękne ciała nagich sportowców ZDJĘCIADezodorant challenge to groźne szaleństwo uczniów NIE ROBCIE TEGONowe pytania na prawo jazdy 2018 SPRAWDŹ SIĘ W TEŚCIE 10 PYTAŃPytania testu psychologicznego dla policjantów MULTISELECT PODCHWYTLIWENielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



albert (gość)
                            25.05.18, 09:41:51


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 1 

Rzetelność artykułu sięga dna - tak to jest jak autor szuka taniej sensacji.
Warto by było dać się wypowiedzieć drugiej stronie. Poza tym z nagrania nic nie wynika, może poza tym że szukał guza....rozwiń całośćRzetelność artykułu sięga dna - tak to jest jak autor szuka taniej sensacji.
Warto by było dać się wypowiedzieć drugiej stronie. Poza tym z nagrania nic nie wynika, może poza tym że szukał guza. Widać wyraźnie że wielokrotnie mógł by odejść od radiowozu. 
Za chwile dojdzie do tego że każdy głupek będzie mógł podejść do policjantów, opluć ich i im naubliżać a byle jaki dziennikarzyna opisze to jako brutalny atak policji... paranojazwiń
poldek (gość)
                            31.05.18, 08:07:12


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

Widzę tu solidarność zawodową !!!!! Taki nie do końca poczytalny człowiek zgłaszając się do służby  w Policji zgłaszał swoją odporność na stres ,a nie chęć wykorzystywania stanowiska do własnych...rozwiń całośćWidzę tu solidarność zawodową !!!!! Taki nie do końca poczytalny człowiek zgłaszając się do służby  w Policji zgłaszał swoją odporność na stres ,a nie chęć wykorzystywania stanowiska do własnych  celów .!!!!!!!!!!!!!!! Wniosek ??? Gdyby nie wskoczył w mundur ,to pewnie byłby po drugiej stronie barykady.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  zwiń
Yyuris (gość)
                            24.05.18, 21:32:54


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 1 

Rzetelność dziennikarska wymaga dania możliwości przedstawienia stanowiska pomawianemu! Czemu dziennikarz nie wypełnił tego obowiązku?
rysiek (gość)
                            20.05.18, 17:54:24


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 4 

pomyliły im się role.
To ich obowiązek. To my ich utrzymujemy. Jak sie nie podoba to do widzenia
Cabbage (gość)
                            21.05.18, 11:58:33


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 2 

wy ich utrzymujecie?
A co, oni podatkow nie placa? Zastanow sie o czym ty mowisz
Aloalo (gość)
                            20.05.18, 10:40:12


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 9 



                   / 9 

Pan Michał jest idiotą, nie bądź jak Pan Michał, bądź mądry. A tak po za tym jak mu powiedzieli spierda...  To nie dotarlo do niego że chyba se nie pogada.  Widać że gość ewidentnie szuka chu......rozwiń całośćPan Michał jest idiotą, nie bądź jak Pan Michał, bądź mądry. A tak po za tym jak mu powiedzieli spierda...  To nie dotarlo do niego że chyba se nie pogada.  Widać że gość ewidentnie szuka chu...  Do d***. A księga ulicy mówi jasno kto szuka chu... Do d*** ten go znajdzie...  Szkoda tylko że na izbę nie trafił do celi z kudlatym :-) dobra robota jechać tak z idiotami. Magistry po wodzie myślą że im wszystko wolno. zwiń
karma (gość)
                            20.05.18, 16:36:32


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 2 

Idz sie lecz zjebie.
Normalny obywatel. (gość)
                            20.05.18, 12:47:04


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 7 



                   / 3 

Ty też jesteś psem, który nie powinien pracować w policji jako nieobliczalny psychol.
ali (gość)
                            20.05.18, 08:37:28


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 12 



                   / 6 

szanowna gazeto w stanie "po spożyciu" człowiek tez znajduje się pod wpływem alkoholu../ natomiast mogł on nie znajdowac się w stanie nietrzezwosci. Jego kolega dostal mandat i prawilny rycerz...rozwiń całośćszanowna gazeto w stanie "po spożyciu" człowiek tez znajduje się pod wpływem alkoholu../ natomiast mogł on nie znajdowac się w stanie nietrzezwosci. Jego kolega dostal mandat i prawilny rycerz szukal sprawiedliwości u policjantow, myslal ze trochę im naubliża, powie ze tylko mandaty daja, nie to co na zachodzie.... i sobie pojdzie- a wszyscy znajomi go pochwala i będzie bohaterem wieczoru/ wyszlo inaczej, trafil na niewydyganych policjantow którzy nie ulegaja sebixom
pozdrawiamzwiń
Adam (gość)
                            20.05.18, 08:29:48


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 9 



                   / 3 

Sebastiana kolega dostał mandat za parkowanie. Brawo. Tępić baranów. 
Zbi (gość)
                            20.05.18, 07:16:59


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 12 



                   / 8 

A będzie jeszcze gorzej ponieważ przyjmują już tylko samych nieudaczników do tej chorej Policji. 
Ludzie uważajcie na siebie 
Ludzie (gość)
                            20.05.18, 10:42:56


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 5 

Tak uważajcie na takich idiotów co takie komentarze piszą. Pewnie próbował się dostać do Policji ale nawet do Straży miejskiej się nie udało 
Zbi (gość)
                            20.05.18, 07:15:40


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 9 



                   / 7 

A będzie jeszcze gorzej ponieważ przyjmują już tylko samych nieudaczników do tej porannej Policji. 
Ludzie uważajcie na siebie 
Przecież (gość)
                            19.05.18, 23:03:46


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 8 



                   / 4 

był kulson na służbie!!!
ministrant (gość)
                            19.05.18, 22:00:42


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 9 



                   / 14 

mieliśmy Milicjantów, potem Policjantów a TERAZ mamy KULSONÓW PIS. To jakby SA Adolfa.pytanie 1/16:
            Jakie są przepisy dotyczące stosowania antyradaru w Polsce?





tel.: 32 634 22 24
redakcja@dz.com.pltel.: +48 32 634-23-04, +48 502-499-257
reklama.katowice@polskapress.plDziennik Zachodni jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Dziennik Zachodni podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.Fetowana obecnie za nagrodę Bookera pisarka Olga Tokarczuk znana jest głównie z nienawiści do Polski i skrajnego filosemityzmu. Jej książki były przez lata tłumaczone za pieniądze podatnika na obce języki, zwłaszcza na niemiecki, gdzie antypolskie książki zawsze zyskują spore uznanie. W ten sposób lewicowy establiszment wykreował Tokarczuk na czołową polską pisarkę, choć dla Polski ma ona tylko słowa potępienia, nienawiści i pogardy.Oto dwa typowe cytaty z jej wypowiedzi z roku 2015:„Zaczynam myśleć, że my śniliśmy własną historię. Wymyśliliśmy sobie historię Polski, jako kraju niezwykle tolerancyjnego, otwartego, jako kraju, który nie splamił się niczym złym w stosunku do swoich mniejszości” – powiedziała TVP Info Tokarczuk.Następnie podkreśliła, że temat pogromów z okresu II wojny światowej i późniejszego, jako Polacy zamietliśmy pod dywan, a zaczęliśmy sobie wyobrażać, że jesteśmy narodem, który walczy o „wolność waszą i naszą”. Postuluje wręcz napisanie historii Polski od nowa: „Myślę, że trzeba będzie stanąć z własną historią twarzą w twarz i spróbować napisać ją trochę od nowa, nie ukrywając tych wszystkich strasznych rzeczy, które robiliśmy jako kolonizatorzy, większość narodowa, która tłumiła mniejszość, jako właściciele niewolników czy mordercy Żydów„.Czytaj także: Rabują nas z okazji rocznicy niepodległości? Prezent czy inflacyjna sztuczkaNa antypolonizm Tokarczuk zwrócił wtedy uwagę w jednym ze swoich tekstów Stanisław Michalkiewicz:Tokarczuk najwyraźniej rychtowana jest na laureatkę literackiego Nobla” o czym świadczy jej powieść „Księgi Jakubowe” o XVIII wiecznym Żydzie Jakubie Franku, który stworzył w Rzeczpospolitej swoja sektę.Według Michalkiewicza Tokarczuk „wykorzystuje tę awanturniczą historię w charakterze pretekstu do (…) odrażającego wizerunku mniej wartościowego tubylczego narodu polskiego, który nie tylko „kolonizował”, ale w dodatku straszliwie uciskał „mniejszości”, a zwłaszcza – tę najważniejszą. Polacy jako „mordercy Żydów”. W ten sposób pani Olga Tokarczuk znakomicie wpisuje się w „pedagogikę wstydu”, w ramach której już od początku 1990 roku, kiedy to, wraz z „upadkiem komunizmu” pojawiły się widoki na uczynienie z Polski żerowiska dla żydowskich organizacji przemysłu holokaustu, rozmaici ochotnicy nieubłaganym palcem kłują Polaków w chore z nienawiści oczy. Pani Tokarczuk nie daje się w tej konkurencji nikomu wyprzedzić, no, może z wyjątkiem nieboszczyka Jerzego Kosińskiego, co to przypisał polskim chłopom z Podkarpacia takie wyrafinowanie w seksualnych perwersjach, że aż zadziwił awangardę Manhattanu”.Jak widać Michalkiewicz znów wykazał się darem jasnowidzenia. Tokarczuk Nobla wprawdzie nie dostała, bo z uwagi na aferę seksualną w tym roku nie będzie on przyznany. W tej sytuacji musi zadowolić się Bookerem.Za: tvpinfo, michalkiewicz.plCzytaj także: Polski sąd: Żyda pali się z nienawiści, księdza dla żartuCo za wredna bździórwa!Taką sukę tylko walić w ten durny pysk!Byle szmata żydowska szczy w szamę Polakom a oni to łykają. Wyjaśnić? Po pierwsze to jest git i koliduje jak mawia p. Michalkiewicz, bo Gliński z UD/PiS dał 100 mln zł waszej kasy wyborcy na odnowienie grobu między innymi żydowskiego mordercy płk. UB Józefa Różańskiego. Gliński z UD/PiS odnawia za Wasze pieniądze pomnik mordercy najwybitniejszych Polaków! Ludzie, do szabel!To wszystko co się dzieje, to taki teatrzyk dla tych tabunów niedorozwiniętych wyborców, którym co dwa dni sondażownie szlachty jerozolimskiej mierzą poziom rozumu specjalnymi do tego celu sondażami. Jak widać Tusk za mało jeszcze dał w dupę tym wszystkim swoim wyborcom i innym mądralom.Przykład z Łukaszenką jest wprost genialny. Jeden człowiek przed którym żydzi kucają. Wystarczy zdecydowanie. Na tym przykładzie widać, że to nie żydzi, nie Amerykanie są winni waszego nieszczęścia Polacy tylko ci „nasi/wasi” przywódcy i inni wybierani przez Suwerena zasrańcy – NIKT INNY!
Jakoś Łukaszenki nikt nawet nie śmie zapytać o bez-spadkowe mienie czy inny Polin.
A tak się z niego naśmiewali. Teraz okazało się, że to on jest Mężem Stanu a oni to popierdułki jakieś.Teraz już wiecie wszelkie wyborcy zwane Suwerenem – głosujące przez 30 lat na PO/PiS/PSL/SLD/ – jak działa UB-państwo? Nie dość, że was dymało przez 30 lat to jeszcze sprzedało w niewolę żydowską.
Myśleliście wyborcy, że państwo to prezydent, premier, organy, konstytucja? Państwo to struktura przestępcza utworzona przez sowieckich żydów w 1944 za czasów IW/UB/NKWD. A wam wyborcom  tylko nazwy podmieniono, bo skądś wiedziano, że się nie skapniecie (bo jesteście wyborcy o wielkim mniemaniu o sobie). Dziś w TVP usłyszycie, że ACT 447 to nie dotyczy was wyborcy albo i nic nie usłyszycie. Będą kpić z Was do końca. Do zgaszenia światła.A, jeszcze jedno. Gliński z UD/PiS dał 100 mln zł na odnowienie grobu między innymi żydowskiego mordercy płk. UB Józefa Różańskiego (wcześniej Goldberg) (zam. ul. Sędziowska 10 w Warszawie) na cmentarzu żydowskim w Warszawie. Za wasze pieniądze, wyborcy, odnawiane są groby zbrodniarzy żydowskich jak ten wspomniany, co chciał zamordować asa lotnictwa polskiego, człowieka bez skazy, Stanisława Skalskiego.Uczcie się wyborcy. Na naukę nigdy nie jest za późno.Tyle jest w necie z życiorysu tej bladzieńkiej ale wystarczy – przeczytajcie:BYŁAM DZIECKIEM NAUCZYCIELSKIM. To niejasny przywilej. W tamtych czasach nauczyciele, zwłaszcza na prowincji, byli czymś więcej niż uczącymi jakiegoś przedmiotu belframi. Przychodziło się do nich po radę, pożyczyć książki, napisać pismo do urzędu. Kiedyś mama została poproszona, żeby poszła z młodymi rodzicami do urzędu stanu cywilnego jako ekspertka. Owi rodzice chcieli dać córeczce na imię Miriam, a urzędnicy nie chcieli się zgodzić, ponieważ w Polsce – tak im powiedziano – imiona kobiece muszą się kończyć na „a”. Nie wiem, jak mama to zrobiła, ale w długim wywodzie nawiązującym do historii i kultury przekonała urzędników. Dziecko ma na imię Miriam.
DO 11. ROKU ŻYCIA MIESZKAŁAM NA WSI, w szczególnej szkole. Był to Uniwersytet Ludowy, swego rodzaju eksperyment edukacyjny działający w czasach Polski Ludowej, oparty na ideach skandynawskiego filozofa Grundtviga. Głównym zadaniem takiej szkoły było dostarczenie podstawowego kapitału kulturowego młodzieży ze wsi i prowincji. Uczyło się tu po trosze wszystkiego w bardzo, jak na owe czasy, nowoczesnym duchu. Nauczyciele i uczniowie stanowili coś w rodzaju kolektywu, nie było wyraźnego rozgraniczenia, kto uczy, kto jest uczony. Słuchacze mówili do wykładowców „ciociu”, „wujku”, wszystko robiło się wspólnie. Wspólne posiłki, ale także wspólne kąpiele. Pamiętam, że kobiety kąpały się razem pod otwartymi prysznicami. Też w tym uczestniczyłam jako mała kobieta.Żydówka z PRL-owskiego doświadczalnego kibucu.Kibol weź się ze mną hajtnij. Potrzebuje zrozumienia na Twoim poziomie.Polka – wypowiedź jak na prawdziwą Polkę i patriotkę przystało. Górnolotna. Tacy właśnie jesteśmy, wredni, nacjonalistyczni, nienawistni, a wydaje nam się, że jak w niedzielę pójdziemy do kościoła to jesteśmy świętsi od Papieża. Smutne.A nie odwrotnieNadejszła wiekopomna chwila… i zniknie niebawem.Kto mordował POLAKÓW w katyńu
https:
//wolna-polska.pl/wiadomosci/stalin-wybral-zydow-do-mordowania-polakow-w-katyniu-2015-03O Tokarczuk napisz coś na taki temat, żydzi mordercami Palestyńczyków!Czy „Tokarczuk” to jej pseudonim artystyczny, czy tylko przybrane nazwisko?gdyby Polacy byli żydobójcami jak chce tokarczuk,  to żydówka tokarczuk NIGDY nie miałaby szansy nawet się począć! niestety dla Polski takie tokarczuk nie tylko się poczęły ale nawet narodziły!  ba mają  wolność tak nieograniczoną, ze bezkarnie plują na Polskę! A polskojęzyczni zaledwie i szkodnicy /po owocach ich poznaliśmy/ poszczególni ministrowie kultury i innego dziedzictwa i Bóg w Trójcy św. Jedyny Sam wie czego tam jeszcze, szerokim strumieniem leją, Polaków pieniądze, na konta tłumaczeń paszkwili tokarczuk i i inne działania antypolskie, polakożercze tokarczukopodobnych szubrawców, zamiast ją i jej podobnych, skutecznie pociągnąc do odpowiedzialności karnej za kłamstwa i szkalowanie Narodu Polskiego!! Tymczasem, zeby takie tokarczuk mogły dalej bezkarnie Polskę bezpodstawnie, haniebnie plugawić, prezydent W Polsce /jest róznica między prezydentem Polski a prezydentem W Polsce/  wywalił Ustawę o IPN do śmieci, o pardon oddał ją do TK……na wieczne leżakowanie!Bardzo celnie powiedziane.Jak się nie ma o czym pisać, to się odwraca „kota,ogonem”i pisze się pod tych,co by winni się nie czuli.”To na jakie stypendium od Sorosa ma pani ochotę? Tak około 3 lata na jakimś uniwersytecie na Wschodnim Wybrzeżu za free? Ale najpierw trzeba trochę pomachać ogonkiem i popluć, prawda?Proszę obejrzyjcie dokumeny Europe the last battle. Okłamano nas co do tej wojny znakomicie a sam Hitler został politykiem wyklętym. Takim, ktorego sie nie dotyka. Sprostaczono nam wszystkim wizję wojny i historii XX wieku.[…] Żydłacka V Kolumna „Historyczna”: dyrekcja i personel Muzeum Polin, Olga Tokarczuk […]Nie damy się wrobić w Holocaust.Tak za to dostałaś nagrodę ty podła wywłoko !!!!!!!!!!!!!!!Typowa przedstawicielka żydokomunistycznego miotu w naszym kraju.Jak można inaczej powiedzieć świnia i to podła ,żeby nie Polacy to tych ajwaj by nie było.A teraz się za to odwdzięczają ,tylu Polaków przez nich zginęło  .Hitler wiedział co robi z tym podłym narodem.A ty pindo powinnaś mieć zakaz przebywania w Polsce.Nadeszły czasy w których każdy może założyć sobie swoje własne, osobiste, wirtualne, internetowe szambo. Może tam pluć, rzygać, bredzić, szukając sobie podobnych „szmbistów”.
Ta strona właśnie jest takim szambem – śmierdzącym, obrzydliwym, pełnym tego co jest w każdym
szambie. Mali ludzie nakręcają się tu w swojej żałosnej „polskości”.
Tu zapewne nikt, żadnej książki Olgi Tokarczuk nie czytał, a sadząc po wypowiedzieć, to zapewne żadnej książki w ogóle.Tu się czyta co innego niż żydowskie komunistki typu Tokarczuk. Polecam całą fenomenalną twórczość Józefa Mackiewicza. Jest godna polecenia – czytajcie proszę a będziecie mądrzejsi i bardziej odporni na manipulacje.
Ponadto, panowie i panie: Antoni Ferdynand Ossendowski, Janusz Korwin-Mikke, Janusz Szpotański, Leszek Żebrowski, Grzegorz Braun, Stanisław Michalkiewicz, Jacek Kaczmarski, Henryk Pająk, dr Dariusz Ratajczak, dr Jan Przybył, Św. Maksymilian Maria Kolbe, Feliks Koneczny, Zofia Kossak, bł. Anna Katarzyna Emmerich, Maria Valtorta, św. Faustyna Kowalska, … i im podobni.
Szczerze ich polecam.W sprawie manipulacji odsyłam do wzorców z których korzysta obecna władza – Der Stürmer i bogata twórczość Leni Riefenstahl. To klasyka manipulacji. Można powiedzieć jej postać kliniczna.
Świat człowieka zmanipulowanego to świat nieskomplikowany, czarno-biały, prosty, w którym można z łatwością wskazać źródło wszelkich problemów i bez trudu przedstawić receptę na ich rozwiązanie. W III Rzeszy było to wyjątkowo proste – wszystkiemu winni byli Żydzi, więc ich zlikwidowanie z automatu rozwiązywało wszystkie problemy.
Niestety później okazało się, że winnych jest coraz więcej, a problemy zaczęły się piętrzyć jak nigdy wcześniej. Podobny schemat zastosowali Bolszewicy – tylko wróg był inny – skutek b. podobny.suczTu się czyta co innego niż żydowskie komunistki typu Tokarczuk. Polecam całą fenomenalną twórczość Józefa Mackiewicza. Jest godna polecenia – czytajcie proszę a będziecie mądrzejsi i bardziej odporni na manipulacje.
Ponadto, panowie i panie: Antoni Ferdynand Ossendowski, Janusz Korwin-Mikke, Janusz Szpotański, Leszek Żebrowski, Grzegorz Braun, Stanisław Michalkiewicz, Jacek Kaczmarski, Henryk Pająk, dr Dariusz Ratajczak, dr Jan Przybył, Św. Maksymilian Maria Kolbe, Feliks Koneczny, Zofia Kossak, bł. Anna Katarzyna Emmerich, Maria Valtorta, św. Faustyna Kowalska, … i im podobni.
Szczerze ich polecam.Ciekawe: zapewne większość z Was to katolicy. A katolicy to chrześcijanie. A chrześcijanie uznają starszego brata i stary testament za kanon. A Jezus był Żydem. On to powiedział, zeby kochać bliźniego swego jak siebie samego i „nie sądź a nie będziesz sądzony”. Jak zwykle katolicy-chrześcijanie traktują siebie i cały swiat z przymrużeniem oka i wierzą w tego Jezusa na pokaz: teoria swoją drogą a życie swoją. Nie ma doskonałych ludzi, nie ma lekarstwa na ludzką głupotę. I żadna wiara ani żadna ideologia nie uchroni was od zawiści, głupoty i chamstwa. Albo człowiek ma we krwi dobro i mądrość albo nie. A wy wszyscy plujący zółcią weźcie się do roboty i nauki. Może też zasłużycie na jakąś nagrodę? Co? Sie nie chce? Lepiej opluwać kogoś, kto ciężko pracuje na swój sukces?????Opluwamy lewacką trockistkę która powinna dostać kulke w łeb.Coś w tym złego?A co innego robisz ,jak nie osądzasz ?  I tylko katolikow. Jezus był przede wszystkim Bogiem, a żydzi go właśnie osądzili i zamęczyli. „A tacy wierzący i szczerzy” .Jak widać nie różnisz się od swych przodków. Gdzie tu w twoim wpisie widać miłość blizniego?Powołujesz się na słowa Jezusa;” Nie sądz ,a nie będziesz sądzony”-czy dotyczy tylko katolikow, a ty i starsi bracia jesteście ponad to? Tak jak traktują  swiat katolicy , a jak żydzi najlepiej mogliby się wypowiedzieć ich sąsiedzi. Tyle,że w Izraelu za słowa prawdy Palestyńczyk dostaje kulkę, a u nas możesz szczekać i pluć na katolikow do woli. Nikt Cię za to nie zabije. Taka jest różnica między nami faryzeuszu. To katolicyzmowi Polaków, tysiące Żydów zawdzięcza ocalenie. Zawdzięcza ,to jednak złe słowo, bo wy( poza wyjątkami) nie wiecie co to wdzięcznośc.  Polacy ryzykowali życie swoich rodzin. To jest własnie nauka Jezusa i najwyższy wymiar człowieczeństwa -Kto oddaje życie za swojego brata. Nie osądzaj więc, bo w odwrotną stonę by to nie zadziałało. U was jest najpierw kasa, dopiero człowiek. Nie tylko sąsiedzi poznali się na Żydach , ale cały świat. Rozpalają kolejne konflikty, wykorzystując wpływy i pieniądze w USA . To nie katolicy strzelają do cywilów i dzieci. To wyczytaliście w starym testamencie obłudnicy?znowu prawaczki manipująPowinno się zabić tych co ją promują i opłacają.O rany, ilu tu prawdziwych Polaków i katolików, ile życzenia komuś śmierci (!!!!!!!!!)
Puknijcie się wy wszyscy w te wasze puste łby i wytrzyjcie te kapiące z nienawiści otwory gębowe
Jak śmiecie nazywać się katolikami?dla tych wszystkich , którzy tak łatwo i szybko potrafią z Polaków zrobić oprawców i morderców : Pani Olgo Tokarczuk może napisałby Pani książkę  z gatunku fantastyka ? Jak Pani wyobraziłaby sobie Polskę po 1939 roku gdyby Niemcy nie zaatakowały naszego kraju , jak wyglądałoby życie w takiej Polsce , jak wyglądałaby koegzystencja Polaków i Żydów w czasie pokoju ? czy  Polacy stworzyliby konzentrazionslager dla Żydów ?czy getta byłyby budowane , czy powstałaby policja żydowska ? ……. gwarantuję  za taką pozycję literacką co najmniej nominacji do NoblaNam Polakom zaczyna brakować Wiary w to , że  żydzi uderzą się w pierś przyznając jakimi to są , lub byli  cwelami . Jeżeli Nasi Patrioci potrafili oddać życie za Polskę , to zdradą byłby brak kontynuacji , być może nadszedł czas na tworzenie zakonspirowanych „Patriotów” , którzy w identyczny sposób co żydzi m.in w Katyniu rozwiązywaliby problemy . Jedynie Bóg Nas jeszcze przed tym powstrzymujeComments are closed.» wyszukiwarka zaawansowanaRozmiar czcionkiPolicjanci Wydziału dw. z Przestępczością Gospodarczą i Wydziału Dochodzeniowo Śledczego z Komendy Miejskiej Policji we Wrocławiu, działając pod nadzorem Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu, wspólnie z Dolnośląskim Urzędem Celno - Skarbowym, zatrzymali kolejnego członka grupy, który był jednym z ostatnich ogniw tzw. karuzeli podatkowej.Wrocławscy policjanci kontynuowali działania w ramach realizowanej od 2015 roku wspólnie z Wydziałem ds. Odzyskiwania Mienia Biura Kryminalnego Komendy Głównej Policji oraz Europolem, międzynarodowej operacji przeciwko członkom grupy przestępczej. Sprawa wspierana była też przez partnerów zagranicznych z Holandii, Niemiec, Litwy, Francji, Węgier oraz Wielkiej Brytanii.Podczas przeprowadzonych działań wrocławscy policjanci wspólnie z funkcjonariuszami Dolnośląskiego Urzędu Celno - Skarbowego dokonali na terenie powiatu wrocławskiego oraz w województwach: mazowieckim, lubuskim, wielkopolskim i pomorskim przeszukań w siedzibach kilkunastu firm, stacjach benzynowych oraz mieszkaniach, zabezpieczając materiał dowodowy w postaci m.in.  dokumentacji księgowej, komputerów i telefonów.W toku śledztwa Policja zajmowała również  luksusowe samochody o wartości ponad 4, 5 mln zł oraz motocykl. Zabezpieczone zostały również pieniądze w gotówce oraz środki na rachunkach bankowych, a także nieruchomości.Grupa rozpracowywana była przez policjantów z Komendy Miejskiej Policji we Wrocławiu pod nadzorem Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu przez ponad trzy lata. Zaangażowanie policjantów jak również prokuratora nadzorującego postępowanie doprowadziło do zatrzymania łącznie 22 osób, które usłyszały zarzuty: udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, prania pieniędzy, poświadczania nieprawdy w dokumentach, popełniania przestępstw podatkowych oraz przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy państwowych.Na podstawie zebranego materiału dowodowego sąd podjął decyzję o zastosowaniu środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania wobec sześciu członków zorganizowanej grupy przestępczej. Wobec ostatniej zatrzymanej osoby sąd zastosował tymczasowe aresztowanie z możliwością wpłacenia poręczenia majątkowego w wysokości  2 mln zł.Efektem przeprowadzonych realizacji w tej sprawie jest ponad 50 procentowe zabezpieczenie w kwocie ponad 30 mln zł na majątku spółek oraz podejrzanych biorących udział w tym przestępczym procederze w stosunku do udowodnionego im uszczuplenia podatkowego na rzecz Skarbu Państwa.Za czyny, o które zatrzymani są podejrzani, grozi im teraz kara nawet do 10 lat pozbawienia wolności. Śledczy w dalszym ciągu badają okoliczności tego przestępczego procederu w ramach prowadzonego śledztwa i nie wykluczone są dalsze zatrzymania w tej sprawie.(KWP we Wrocławiu / mg)"Myślałem, że kupuję bułkę tartą , a otrzymałem mieszankę substancji, która po dodaniu węgla powinna wystarczyć do stworzenia nowego wszechświata" - pisze na Twitterze zaskoczony klient. Faktycznie, skład pozornie prostego produktu zawiera szereg niespodzianek.Razem z ekspertem od chemii spożywczej postanowiliśmy rozszyfrować etykietę. Zadania podjął się Mateusz Kowalewski, prezes firmy Hortimex działającej od lat na rynku dodatków do żywności. - Żaden z wymienionych składników składników nie jest szkodliwy - ocenia ekspert w rozmowie z WP.  - Skład mógłby być prostszy. To, co siedzi w bułce tartej, praktycznie zależy do składu surowca, czyli wypieczonych wcześniej suchych bułek. Zapewne w tym przypadku producent używał pieczywa wyprodukowanego na margarynie i z gotowej mieszanki piekarniczej - dodaje Kowalewski.Nie dla zdrowia czy ochrony przed infekcjami. - Do mąki pszennej od wielu lat stosuje się kwas askorbinowy, czyli witaminę C. Służy ona poprawie struktury ciasta i glutenu - tłumaczy dalej prezes firmy.Stosowanie dodatku wynika z wygody piekarzy i branży zbożowej. Co roku do młynów trafia zboże o różnych parametrach i zawartości glutenu. Te zaś zależą od pogody, w której dojrzewają kłosy. Różnice w cechach mąki młynarze nazywają "mąką o różnej mocy". Gdyby nie brać tego pod uwagę, powstałoby pieczywo o różnej sprężystości i porach miękiszu. To oznaczałoby konieczność testowania mąki przed każdym wypiekiem.- Witamina C standaryzuje mąkę do typowych wymagań piekarni. Inaczej wypiek pieczywa wymagałby więcej zaangażowania, doświadczenia i wiedzy piekarskiej. Dziś często brakuje na to czasu - dodaje ekspert. Czytelnikom spragnionym zaawansowanej wiedzy poleca artykuł branżowego portalu piekarnie.pl.Właśnie ten tłuszcz odpowiada za stopień skomplikowania etykiety bułki tartej. Margarynę produkuje się z tłuszczów roślinnych, które zazwyczaj nie występują naturalnie w stanie stałym. - Aby wyprodukować margarynę, miesza się olej z wodą. Stąd konieczność dodania emulgatorów wspierających powstanie emulsji. Potem dochodzą utwardzacze. Woda zawarta w margarynie to ryzyko zepsucia się produktu. Receptą jest dodanie konserwantu: kwasu sorbowego - wylicza ekspert. Wraz z margaryną do bułki tartej trafia także barwnik annato oraz aromat mleczny.Dalej jest już z górki. - Mieszanka piekarnicza to dodatek do mąki, mający za zadanie pomóc w wypieczeniu bułki. Użyty węglan wapnia zazwyczaj nadaje ciastu jaśniejszą barwę. Kolejny emulgator poprawia właściwości wypiekowe mąki. Kwas askorbinowy (znowu witamina C), podobnie jak w przypadku mąki pszennej, poprawia strukturę glutenu - mówi dalej Mateusz Kowalewski.Można sobie zadać pytanie, po co jeszcze w bułce dodatek skrobi ziemniaczanej. Jak wyjaśnia ekspert, zapewne posłużyła ona do poprawy struktury ciasta, ale to pytanie należałoby skierować do producenta. Nie mogło też zabraknąć cukru. Jego obecność to już efekt "cichej zmowy cukrowej" wielkich koncernów, o której pisaliśmy tutaj.Teraz najlepsze. Wszystkie te dodatki mają swoją cenę, ale i tak ich dodawanie do pieczywa bardziej opłaca się piekarzom niż trudny i czasochłonny wypiek w oparciu o tradycyjną 5-składnikową recepturę. Ponieważ producenci mają obowiązek deklarowania wszystkich surowców użytych do produkcji, powstaje skomplikowana układanka na etykiecie.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plNowe priorytety i mnóstwo pytań. Śmigłowce dla wojska coraz dalej
                            Plany MON...
                        
                            czytaj dalej »

- Chcieliśmy kupić te śmigłowce jak najszybciej i jak najsprawniej. Ja zresztą za to odpowiedziałem - podkreślił w czwartek w RMF FM były wiceminister obrony narodowej, który w czasie swojej pracy w resorcie odpowiadał za modernizację armii. Zaznaczył jednak, że "pewne procedury muszą zostać zachowane".- To nie jest tak, że można pójść i łamać wszystkie przepisy i kupić śmigłowiec - zaznaczał.Kownacki tłumaczył, że ówczesny szef MON "słyszał także deklaracje poszczególnych producentów, którzy mówili, że natychmiast te śmigłowce są w stanie dostarczyć. W takim wymaganiu jak my tego oczekujemy" - precyzował.- Kiedy prowadziliśmy postępowanie, okazało się, że same te firmy - i to jest do sprawdzenia (...) - prosiły na przykład o to, żeby dać im trzy czy cztery miesiące na dialog techniczny, czy później na składanie oferty - tłumaczył Kownacki. Dodał, że "musieliśmy tym firmom dawać szanse i wydłużać to postępowanie, bo inaczej to postępowanie nie zostałoby zrealizowane".Pytany, czy miałby odwagę przeprosić żołnierzy, którzy wciąż muszą czekać na maszyny, odpowiedział, że "to nie jest kwestia przepraszania". - Jeszcze raz powiem: jeżeli jest procedura, którą należy zachować, to ja bym musiał przeprosić, gdybym tę procedurę złamał - zaznaczył.- No nie daliśmy rady - podkreślił Kownacki, podkreślając jednocześnie, że chciałby, "żeby te śmigłowce były jak najszybciej kupione". Jak przekonywał, nie stało się tak z jego winy, "tylko ze względu na obowiązujące w Polsce procedury" oraz "stanowiska firm".Były wiceszef MON tłumaczył, że trudno stawiać mu "zarzut za to, że chcąc, żeby postępowanie było transparentne, żeby każda z firm miała szansę wziąć w nim udział, o kilka miesięcy przedłużano to postępowanie".Macierewicz zapowiadał śmigłowce z Ukrainą. Minęło półtora roku, postępów brak
                            Wśród licznych...
                        
                            czytaj dalej »

W 2016 roku rząd PiS zerwał negocjacje w sprawie zakupu śmigłowców Caracal. Antoni Macierewicz zadeklarował 10 października 2016 roku w zakładach PZL Mielec należących do amerykańskiego koncernu Lockheed Martin, że do końca roku Wojska Specjalne otrzymają "do treningu i prób" dwa śmigłowce Black Hawk produkowane przez ten koncern z USA.Dzień później w Łodzi ówczesny szef MON przedstawiał dokładny harmonogram dostaw większej liczby maszyn. Poza wspomnianymi dwoma, osiem black hawków miało zostać dostarczonych jeszcze w 2017 roku, a w 2018 - jedenaście. Miesiąc później minister wycofał się z deklaracji o harmonogramie dostaw i stwierdził, że "nigdy nie była ona aktualna". Nie wycofał się jednak z zapowiedzi dostarczenia dwóch maszyn Wojskom Specjalnym.Później resort i minister jeszcze kilka razy zapewniali, że maszyny zostaną dostarczone. Ostatni raz Macierewicz mówił o tym w lutym, deklarując, że pojawią się w marcu 2017 roku. W marcu pojawiła się jednak odpowiedź na interpelację poselską, w której odpowiedzialny za modernizację wiceminister Bartosz Kownacki przyznał, że MON nie prowadzi żadnych postępowań w celu zakupu śmigłowców Black Hawk.W połowie 2017 roku MON ogłosiło postępowania mające wskazać osiem maszyn dla Wojsk Specjalnych. Do grudnia miały zostać nadesłane ostateczne oferty od koncernów zbrojeniowych. Macierewicz zdeklarował, że pierwsze przylecą w połowie 2019 roku. Już na początku 2018 roku MON informowało jednak, że trzeba było zmodyfikować wymagania dla nowych maszyn. Później sprawa ucichła.Według najnowszych informacji przedstawiciela MON, sekretarza stanu Wojciecha Skurkiewicza, pieniądze na nowe śmigłowce ograniczono niemal o połowę, a priorytety się zmieniły. Mówiąc w Sejmie o planach modernizacji floty śmigłowców wojska Skurkiewicz ani słowem nie wspomniał o uznawanym dotychczas za najważniejszy zakupie maszyn dla Wojsk Specjalnych. - Obecnie najpilniejszym zadaniem jest pozyskanie nowych śmigłowców ZOP (zwalczania okrętów podwodnych - red.) w wersji pokładowej - zaznaczał wiceminister.
    Dobra zmiana nie daje rady a wiec nowe wybory i to jak najszybciej.
    
    Ale chyba nie wierzycie że PO ma szanse?
    
    Nie daliście rady, to do dymisji. Może ktoś inny da radę!
    2018-06-08 22:59Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronioneDo tej pory w serwisie YouTube ukazało się pięć krótkometrażowych filmów z cyklu „Legendy Polskie”: „Twardowsky”, „Twardowsky 2.0”, „Jaga”, „Smok” oraz „Operacja Bazyliszek”. Reżyserował je Tomasz Bagiński, a tworzenie umożliwiła współpraca Allegro i Platige Image.Charakterystyczne stały się nie tylko same filmy, ale również muzyka do nich. Covery znanych utworów nagrywane były między innymi przez Damiana Ukeje, Anię Karwan czy Georginę Tarasiuk.Na oficjalnym profilu „Legend Polskich Allegro” na Facebooku pojawiła się wiadomość, która z pewnością ucieszy wszystkich fanów. Rozpoczęły się prace nad stworzeniem filmu pełnometrażowego o roboczym tytule „Twardowsky 3.14”. Produkcja będzie oparta o postacie, które poznaliśmy już w ramach całego uniwersum.„Marzenia się spełniają – nasze i Wasze. Legendy Polskie Allegro pojawią się na dużym ekranie! Piekielna machina już ruszyła – Allegro, Platige Image i NEXT FILM rozpoczęły prace nad pełnometrażowym filmem pod roboczym tytułem „Twardowsky 3.14”, opartym o wątki i postacie z legendarnego uniwersum, które zawładnęło Waszymi umysłami i duszami. Szczegółami na temat tego projektu będziemy dzielić się z Wami na bieżąco, bądźcie z nami!” – czytamy.W oczekiwaniu na pełnometrażowy film polecamy nadrobienie dotychczasowych filmów z cyklu „Legendy Polskie”. Można je znaleźć poniżej.Czytaj także: Poznaliśmy zwycięzcę programu „Twoja Twarz Brzmi Znajomo”. Werdykt nie mógł być inny! [WIDEO]
		Absolwent historii na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, szef działu "kultura". Pasjonat historii, dobrej książki, filmu i różnorodnej muzyki.
Kontakt: czornakmichal@gmail.com	Świetne info na początek dnia. Twardowsky rządzi.Czy jesteś za zakazem handlu w niedzielę?View ResultsNa który komitet wyborczy zagłosujesz w nadchodzących wyborach parlamentarnych?View ResultsNa którego potencjalnego kandydata oddał(a)byś głos w wyborach prezydenckich?View Results
Karol Wołek (ZŻNSZ): Odpowiedź na kłamstwa „Dziennika Narodowego”

Rząd strzela sobie w kolano pseudo walką ze ściągalnością długów

Zjawisko totalizmu na przykładzie WOŚP

Adrian Mihułka: Chcemy znów seryjnie zdobywać punkty

Wijas: Za granicą są Polacy, którzy potrzebują naszej pomocy

Mihułka: Atmosfera na trybunach motywuje nas do lepszej gry

Gradowski: Patrzymy prosto w oczy

Piotr Gacek: Współpraca z ONICO pomoże mi rozwinąć skrzydła
© 2013-2018 wMeritum.pl, projekt i realizacja: CBA usiłowało podrzucić rosyjską amunicję oficerowi BOR. Sprawę udaremniła policja.29 sztuk rosyjskiej amunicji Makarov usiłowali podrzucić oficerowi Biura Ochrony Rządu funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Sprawę wykryła warszawska Policja, w trakcie przekazywania broni wraz z amunicją do depozytu. Oficerem BOR jest major Robert Terela, który zaalarmował przełożonego o podejrzanych działaniach firmy założonej przez byłych funkcjonariuszy CBA w PKP.CBA walczy z uczciwymiMajor Robert Terela był oddelegowany przez szefa BOR do prac przy zabezpieczaniu Światowych Dni Młodzieży w 2016 roku. To on odkrył, że na terenie PKP działa założona przez byłych funkcjonariuszy CBA firma Grom Group (znana przede wszystkim z ochrony prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego).Jak ujawnił w marcu magazyn „Służby Specjalne” jeden z członków zarządu PKP miał nakazać podpisanie umowy z Grom Group (jej szefem jest były wysoki funkcjonariusz CBA Tomasz Kowalczyk, dobry znajomy Mariusza Kamińskiego). Na ujawnionym przez magazyn nagraniu taką wersję przedstawia też dyrektor biura ds. eksploatacji PKP Tomasz Lisiecki. O zawarcie umowy z firmą byłych funkcjonariuszy CBA zabiegać miał również były poseł PiS, później prezes spółki zależnej PKP.Ówczesny prezes PKP Mirosław Pawłowski dowiedziawszy się, że oprócz firmy, która wygrała porównanie ofertowe na terenie PKP działa inna firma, z którą nie podpisał umowy, polecił wstrzymanie jakichkolwiek działań przez kolegów ministra koordynatora.Następnie prezes PKP zaalarmował ministra infrastruktury, a major BOR swojego przełożonego. Jednak zanim media zdążyły poinformować o skandalu z udziałem byłych funkcjonariuszy CBA w śledztwie dokonano zwrotu o 180 stopni.W efekcie podwładni Kamińskiego zatrzymali oficera BOR, który wykrył sprawę i zarekwirowali jego broń oraz amunicję.Policja łapie CBAW marcu 2017 roku funkcjonariusze warszawskiego CBA chcieli zdeponować broń i amunicję majora BOR.W trakcie jej przekazywania, w wydziale Postępowań Administracyjnych Komendy Stołecznej Policji, sierżant Sebastian Bieniuszewicz przyjmując depozyt od CBA odkrył, iż funkcjonariusze przekazują rosyjską amunicję, która nie figurowała w protokołach zabezpieczenia.Policjant odmówił przyjęcia rosyjskiej amunicji i napisał stosowną adnotację w protokole CBA. Sytuacja wyszła na jaw, ponieważ dokumenty CBA z adnotacją policjanta znalazły się w aktach sprawy PKP.Znikająca amunicjaO komentarz zwróciliśmy się do szefa CBA Ernesta Bejdy oraz ministra koordynatora Mariusza Kamińskiego. Szef CBA nie odpisał na zadane pytania. Odpowiedzi w imieniu Kamińskiego wysłał jego rzecznik, były publicysta portalu wPolityce.pl Stanisław Żaryń: - w odpowiedzi na Pana maila oświadczam, że nadesłane przez Pana pytania zawierają szereg insynuacji i nieprawdziwych informacji.O komentarz poprosiliśmy również majora BOR. - Nieprawdą jest, że CBA zabezpieczyło u mnie kiedykolwiek amunicję rosyjskiego systemu typu „Makarov”, co znajduje potwierdzenie w protokołach sporządzanych w mojej obecności. Posiadanie tego typu amunicji w Polsce, tj. 9x18 typu Makarov bez wymaganego pozwolenia na określony typ broni jest zabronione. Podkreślam, że zabezpieczona u mnie amunicja, to 9x19 parabellum, na którą posiadam wymagane prawem pozwolenie, ze względu na posiadany rodzaj broni - odpisał oficer.Po przedstawieniu mu fotokopii dokumentu CBA major Terela odpisał: - Przesłane przez Pana zdjęcia akt, świadczą o próbie mataczenia i fałszowania dowodów przez CBA. W trakcie zabezpieczenia przez CBA jednostki broni i amunicji, zażądałem zabezpieczenia rzeczy zgodnie z procedurą, tj. przez technika policyjnego. CBA odmówiło mi, obecności Policji, a czynności wykonywało przy pomocy swoich funkcjonariuszy. Nadmieniam, że z adnotacji Policjanta przyjmującego broń i amunicję, że w trakcie przekazywania przez CBA amunicji nastąpiła rażąca rozbieżność: 1. Zamiast 149 szt. powinno być 150 szt. nowej amunicji( trzy paczki po 50 sztuk amunicji) 2. Zamiast 29 szt. 9x18 (Makarov),powinno być 28 szt. 9x19 Parabellum, która została wyjęta z magazynków. Dwa magazynki po 14 szt. amunicji. Cała amunicja i broń, została komisyjnie zweryfikowana i zapakowana do plombowanych kopert, na których się podpisałem. Nadmieniam, że przez dwa tygodnie, poprzez prokurator Marię Tomczak, usiłowałem doprowadzić do niezwłocznego przekazania broni i amunicji przez CBA do WPA KSP. Otrzymałem informację od prokurator Marii Tomczak, że CBA chce przestrzelić moją broń. Poinformowałem, że CBA nie jest uprawnione do tego typu czynności i że będę zmuszony na tą okoliczność złożyć zawiadomienie. CBA, nie potrafiło mi też przedstawić podstaw prawnych, co do odmowy udziału technika policyjnego, jak również do zwłoki w przekazaniu zatrzymanych rzeczy i pozostałych czynności. Nadmieniam, że fakt otwarcia zabezpieczonych paczek z bronią i amunicją powinienem być określony w protokole przekazania.Tweety @sluzbyspec Prezydent Andrzej Duda przyznał nagrody (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)Nagrody dla pracowników kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy wyniosły w 2017 łącznie 2 miliony złotych - podaje RMF FM. Dla porównania: w 2016 r. urzędnikom wypłacono łącznie 1,5 mln zł. Z tegorocznych nagród 1,7 mln zł trafiło do szeregowych urzędników, kilkudziesięciotysięczne premie otrzymali prezydenccy ministrowie. Nagrody, jak poinformowała kancelaria prezydenta, nie zostaną zwrócone.W latach 2010-2015 kancelaria prezydenta Bronisława Komorowskiego przyznała nagrody w łącznej kwocie ok. 840 tys. zł netto. W lutym wyszły na jaw informacje dotyczące nagród, które otrzymywali ministrowie rządu premier Beaty Szydło. W 2017 r. członkowie rządu zostali nagrodzeni łączną kwotą 2 milionów złotych.Nagrody dla ministrów Beaty Szydło za 2017 rok Fot. Gazeta.plPo medialnym szumie Prawo i Sprawiedliwość poleciło ministrom zwrot otrzymanych pieniędzy i przekazanie ich na cele charytatywne.
			
			  obeznany
			
			

			Oceniono 55 razy

                              51
			





                        
                          
                          
                            No coż, łamanie Konstytucji i demontaż państwa prawa kosztują.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
			
			  norman67
			
			

			Oceniono 42 razy

                              38
			





                        
                          
                          
                            Zakłamana pisowska swołocz dorwała się do koryta.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  boczny_obserwator
			
			

			Oceniono 35 razy

                              33
			





                        
                          
                          
                            W tym przypadku uważam nagrody za uzasadnione. Prezydent prawie od razu mówił o "dojnej zmianie" i dotrzymał słowa. Jak powiedział, tak zrobił - przynajmniej za to należy go szanować.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  batura3
			
			

			Oceniono 31 razy

                              27
			





                        
                          
                          
                            Miał racje bezkręgowiec - DOJNA ZMIANA:)))
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  biesczad1
			
			

			Oceniono 32 razy

                              26
			





                        
                          
                          
                            "Ojczyznę dojną racz nam zwrócić Panie" - no i wykrakał...
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  achaszwerosz
			
			

			Oceniono 24 razy

                              20
			





                        
                          
                          
                            BIZANCJUM
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  krynolinka
			
			

			Oceniono 25 razy

                              19
			





                        
                          
                          
                            To rekompensata za robotę dla "męża stanu". Nima co tym biedakom żałować.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (10)Odpowiedz
			
			  frajtak
			
			

			Oceniono 23 razy

                              19
			





                        
                          
                          
                            te pinionszki im się po prostó należauy
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  pix_d
			
			

			Oceniono 21 razy

                              17
			





                        
                          
                          
                            Mają rozmach sqqur...wy...syny!!!
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXSąd apelacyjny w Bolonii utrzymał wyroki 9 lat i 8 miesięcy więzienia dla trzech nieletnich sprawców gwałtu i brutalnej napaści na dwoje polskich turystów w Rimini na północy Włoch. Sprawcy to synowie imigrantów z Maroka i Nigerii.W sierpniu ubiegłego roku w Rimini doszło do napadu na parę młodych Polaków. Polka została wielokrotnie zgwałcona, a jej partner dotkliwie pobity.
Wyrok pierwszej instancji zapadł w lutym przed sądem dla nieletnich w Bolonii. Karę dla braci Marokańczyków w wieku 15 i 17 lat i 16-letniego Nigeryjczyka uznano wówczas za wyjątkowo surową. Z tego też powodu adwokaci skazanych wnieśli apelację. Wyrok został utrzymany. W osobnym procesie sąd w Rimini skazał w listopadzie ubiegłego roku na 16 lat więzienia 20-letniego szefa gangu, Kongijczyka Guerlina Butungu. Jego adwokaci również złożyli apelację domagając się jego uniewinnienia. Odwołanie ma zostać rozpatrzone po wakacjach. 
(mpw)
W sierpniu ubiegłego roku w Rimini doszło do napadu na parę młodych Polaków. Polka została wielokrotnie zgwałcona, a jej partner dotkliwie pobity.Wyrok pierwszej instancji zapadł w lutym przed sądem dla nieletnich w Bolonii. Karę dla braci Marokańczyków w wieku 15 i 17 lat i 16-letniego Nigeryjczyka uznano wówczas za wyjątkowo surową. Z tego też powodu adwokaci skazanych wnieśli apelację. Wyrok został utrzymany. W osobnym procesie sąd w Rimini skazał w listopadzie ubiegłego roku na 16 lat więzienia 20-letniego szefa gangu, Kongijczyka Guerlina Butungu. Jego adwokaci również złożyli apelację domagając się jego uniewinnienia. Odwołanie ma zostać rozpatrzone po wakacjach. (mpw)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Policjanci szukają czterech perfidnych złodziejek, które od kilku miesięcy szabrują lokalne sklepy spożywcze w Białymstoku! Stróże prawa opublikowali zdjęcie kobiet, a dziennikarze szybko okrzyknęli je "gangiem mamusiek".Kobiety dokonały w sumie pięciu kradzieży artykułów spożywczych o łącznej wartości ponad 800 złotych.- Policjanci z Komisariatu Policji IV w Białymstoku poszukują czterech sprawczyń kradzieży, do których doszło w dniach od 27 marca do 2 maja 2018 roku w sklepach spożywczych przy ul. Wiewiórczej i ul. Szosa Zabłudowska - informuje Fakt24 nadkom. Tomasz Krupa z podlaskiej policji.Wszystkie osoby, które rozpoznają kobiety na zdjęciach lub mogą przyczynić się do ustalenia ich tożsamości prosimy o kontakt z Komisariatem Policji IV w Białymstoku pod numer telefonu (85) 670 32 44, (85) 670 33 17 lub z najbliższą jednostką policji dzwoniąc pod numer alarmowy 997.Zobacz także:Bandyta przetrącił kark stuletniej Polce. Szła do kościoła...Bezdusznie okradali staruszków "na koc" i "na sąsiada"Portal dla tych, którzy wierzą, że przeszłość ma znaczenie. I że historia to sztuka dyskusji, a nie propagandy. Strona Główna » Publikacje
artykuł | 
                            21.05.2018 | 
                            Autor: Piotr Dróżdż

Przy tekście pracowali także: 
Anna Winkler (redaktor)
Anna Winkler (fotoedytor)


fot.Hans Krell/domena publiczna Bitwa, która w 1514 roku rozegrała się nad brzegami Dniepru, była jednym z największych starć szesnastowiecznej Europy.Bitwa, która rozegrała się 8 września 1514 roku na polach pod Orszą, była jedną z największych batalii ówczesnej Europy. Siły polsko-litewskie rozbiły w drobny mak oddziały książąt moskiewskich. A jednak naddnieprzańska miejscowość wielu z nas wciąż kojarzy się jedynie z chorążym orszańskim, Andrzejem Kmicicem…Gdyby cofnąć się o przeszło pięć wieków, do 7 września 1514 roku, można byłoby zobaczyć stojące naprzeciwko siebie dwa wojska. Tego dnia na leżące nad brzegami Dniepru pola orszańskie dotarły polsko-litewskie oddziały hetmana Konstantego Ostrogskiego. Po drugiej stronie rzeki stały siły jednego z głównych sprawców ówczesnych zawirowań na arenie międzynarodowej ­– Wielkiego Księstwa Moskiewskiego.Na przełomie XV i XVI wieku państwo wielkoruskich hegemonów przeżywało jeden z najważniejszych procesów wewnętrznych w swoich dziejach. Tak zwane „zbieranie” ziem ruskich przez Moskwę, czyli jednoczenie ich pod berłem wielkich książąt, stało się fundamentem przyszłej potęgi Rosji. Grunt pod nie przygotował wielki książę Wasyl II Ślepy, któremu udało się zażegnać długotrwały spór wewnętrzny i scentralizować swoje posiadłości. Jego syn, panujący w latach 1462-1505 Iwan III Wasylewicz, mógł dzięki temu zintensyfikować starania o powiększenie zasięgu moskiewskiego władztwa. A kolejny Rurykowicz, Wasyl III Iwanowicz (1505-1533), skutecznie kontynuował dzieło swego poprzednika.Na przeszkodzie w wykonaniu ambitnego planu opanowania Rusi stanęło jednak pozostające w unii personalnej z Polską Wielkie Księstwo Litewskie. Miało ono w swoich rękach wiele ziem etnicznie ruskich. Prowadziło to do wojen między sąsiadami, toczonych od lat 90. XV wieku.fot.domena publiczna Wielki książę Wasyl III Iwanowicz zdwoił wysiłki, by zjednoczyć ziemie ruskie pod berłem Rurykowiczów.Kolejny konflikt wybuchł w 1512 roku. Jednym z jego przełomowych momentów było zajęcie w lipcu 1514 roku przez wojska moskiewskie Smoleńska. Opanowanie tego ważnego i bogatego ośrodka politycznego otworzyło Wasylowi III drogę w głąb Litwy.Po Smoleńsku poddały się jeszcze Mścisław, Kryczew i Dubrowna, jednak ofensywa wielkiego księcia na tym się zatrzymała. Czuł się on tymczasowo usatysfakcjonowany zdobyciem upragnionego miasta i nie spieszył się z dalszymi działaniami, zostając za potężnymi murami twierdzy. Jakby od niechcenia zarządził wysłanie kilku zagonów w stronę Berezyny. Główne siły wysłał natomiast pod inną warownię broniącą dostępu do Litwy – Orszą, w której stronę już zmierzała odsiecz polsko-litewska.Wojska ruskie pod wodzą książęcego koniuszego, kniazia Iwana Czeladnina stanęły na północ od drogi wiodącej z Orszy do Dubrownej. Tam zobaczył je znajdujący się po drugiej stronie Dniepru hetman Konstanty Ostrogski. Nie nakazał jednak przeprawy w tym miejscu. Zdecydował się tylko na działania demonstracyjne, po czym przesunął się z głównymi siłami w górę rzeki, w okolice wsi Paszyno. To tam w nocy z 7 na 8 września zorganizowano przeprawę przez Dniepr. Wykorzystano w tym celu dwa mosty wsparte na pływających beczkach.Około godziny dziewiątej rano 8 września cała armia polsko-litewska znalazła się na wschodnim brzegu. Wojska do bitwy ustawiły się według tak zwanego starego urządzenia polskiego. W centrum zgromadziła się jazda ciężkozbrojna, obejmująca stojące na przedzie hufy czelne: polski i litewski, oraz – na tyłach – podobnie podzielone hufy walne. Na skrzydłach postawiono po trzy oddziały hufów posiłkowych, po lewej litewskich, po prawej polskich, składających się z jazdy lekkozbrojnej, głównie husarii.Większość piechoty i artylerii umieszczono między hufami czelnymi. Ich pozostałą część umieszczono jeszcze dalej na prawo od polskich hufów posiłkowych. Była to bardzo dogodna pozycja, gdyż armaty i żołnierzy zasłoniły rosnące tam drzewa i krzewy. Jak się później okazało, ten „kamuflaż” był niezwykle skuteczny, ponieważ Rusowie zupełnie nie zdawali sobie sprawy z istnienia tego ugrupowania wojsk polskich.Jak wojskom polskim udało się swobodnie przekroczyć rzekę i rozwinąć szyki mimo bliskości przeciwnika? Prawdopodobieństwo ataku podczas przeprawy lub zaraz po niej było duże. Czeladnin zorientował się bowiem, że przeciwnik zamierza przekroczyć Dniepr w innym miejscu. Jego doradcy wręcz nalegali, aby przygwoździł nieprzyjaciela na brzegach i wepchnął go w nurty rzeki! Głównodowodzący nie przystał jednak na te sugestie. Błąd ten srogo się na nim później zemścił.fot.Hans Krell/domena publiczna Wojska polsko-litewskie przeprawiły się na drugą stronę Dniepru na mostach wspartych na pływających beczkach.Kniaź uważał, iż wojska polsko-litewskie i tak nie będą miały z nim żadnych szans. Oddziały moskiewskie dysponowały znaczną przewagą. Ich dokładną siłę ocenia się różnie, ale można przyjąć, że liczyły około 50-60 tysięcy wojowników. Czeladnin czuł się tak pewnie, że nie zarządził nawet odpowiedniego rozpoznania terenu oraz uszykowania wojsk polsko-litewskich, popełniając tym samym już drugi poważny błąd.Plan moskiewskiego dowódcy był bardzo prosty. Chciał najpierw oskrzydlić wojska przeciwnika, a następnie systematycznie spychać je w nurt Dniepru. By pierwsze z tych zamierzeń mogło się powieść, mocno rozciągnął swoje oddziały. I trochę przesadził, bo ostatecznie skrzydła ruskiej armii oddaliły się od siebie o ponad 5 kilometrów! Ryzykował przez to, że jego szyki zostaną rozerwane przez zwarte hufy polsko-litewskie.Kiedy obie armie były już gotowe do boju, rozpoczęły się pierwsze potyczki. Najpierw na przedpolu pojawili się harcownicy. W XVI wieku ich starcia nie były już walkami pojedynczych rycerzy. Ścierały się ze sobą niewielkie oddziały, które w ten sposób przeprowadzały jakby dodatkowe rozpoznanie przeciwnika. Pod Orszą harce trwały mniej więcej do południa.Następnie Rusowie przystąpili do ataku. Czeladnin rzucił do natarcia skrzydłowy Pułk Prawej Ręki, którego zadaniem było uderzenie na litewskie oddziały posiłkowe. Ich rozbicie umożliwiłoby oskrzydlenie całej armii Ostrogskiego po jej lewej stronie. Szanse atakujących były duże, bo lekkie chorągwie mogły nie wytrzymać uderzenia przeważających liczebnie jeźdźców ruskich.fot.Hans Krell/domena publiczna W wojennej zawierusze momentami trudno było orzec, na którą stronę przechyla się szala zwycięstwa.By nieść pomoc zagrożonym oddziałom, do ataku ruszył dwuipółtysięczny czelny huf polski. Być może zarządzenie to wyszło od głównodowodzącego, ale możliwe też, że o natarciu zdecydował samodzielnie dowodzący nim hetman Sampoliński. Jego ciężka jazda przegalopowała przed litewskim hufem czelnym i uderzyła na żołnierzy Pułku Prawej Ręki.Ogromna siła natarcia ciężkozbrojnych kopijników sprawiła, że Moskwianie zachwiali się. Zwłaszcza, że husaria z posiłkowych oddziałów litewskich także spisywała się doskonale. Walka była zażarta, ale oddziały ruskie utrzymały pozycję. Nie doszło do zerwania ich szyków. Na dodatek na ich korzyść zaczęła w końcu działać spora przewaga liczebna, więc Polacy i Litwini zaczęli się powoli wycofywać pod osłonę piechoty i artylerii.Te ostatnie ze wszystkich sił starały się powstrzymać szarżujące ruskie oddziały, ale sytuacja była groźna. Perspektywa oskrzydlenia wojsk jagiellońskich na tym odcinku stawała się coraz bardziej realna. Na szczęście w samą porę na niemal przekonanych już o własnym zwycięstwie Rusów runął trzytysięczny litewski huf czelny, prowadzony przez samego hetmana Ostrogskiego. Jazda moskiewska została całkowicie zaskoczona. Nie wytrzymała ataku i już po chwili rzuciła się do ucieczki.W tym czasie na prawym skrzydle wojsk polsko-litewskich koronne oddziały posiłkowe przyjęły na siebie uderzenie Pułku Lewej Ręki. Tutaj żołnierze Wielkiego Księstwa Moskiewskiego atakowali jednak z mniejszym rozmachem. Ustawione na tym odcinku siły polskie okazały się wystarczające do ich zatrzymania.fot.Hans Krell/domena publiczna Jako pierwsze do ataku ruszyły Pułk Lewej i Prawej Ręki, znajdujące się na skrzydłach armii moskiewskiej.Tymczasem, choć trudno w to uwierzyć, Czeladnin biernie przyglądał się niepowodzeniom swoich żołnierzy. Na tym etapie nie użył jeszcze trzonu swojej armii, złożonego z Pułku Wielkiego, Pułku Straży Tylniej i Pułku Straży Przedniej. Mając taką przewagę liczebną, mógł przecież pchnąć na pomoc słabnącym skrzydłom kilka chorągwi. Możliwe, że zmieniłyby to wynik bitwy.Pewny siebie kniaź wolał jednak trzymać trzon swojej armii w rezerwie. Być może sądził, że Ostrogski wprowadził już do boju wszystkie swoje siły? Gdyby tak było, wystarczyłoby poczekać, aż wojska polsko-litewskie ruszą w pogoń za uciekającymi Pułkami Prawej i Lewej Ręki, i uderzyć na nie głównymi siłami. Pędzące w rozluźnionym szyku pościgowym chorągwie nie miałyby szans.Jakie było zaskoczenie ruskiego wodza, gdy polskie hufy posiłkowe, nacierające na Pułk Lewej Ręki, nagle zawróciły i zaczęły galopować w stronę Dniepru! Tylko z pozoru była to jednak paniczna ucieczka. Oddziały polskie zastosowały po prostu starą sztuczkę tatarską. Polegała ona na udawaniu rejterady, aby przez to naprowadzić goniącego przeciwnika na siły główne i doprowadzić do jego okrążenia.Czeladnin połknął haczyk. Widząc manewr Polaków, ufny już w pełne zwycięstwo, rzucił za nimi do ataku dwudziestotysięczny Pułk Wielki. Podbudowani tym żołnierze z Pułku Lewej Ręki jeszcze bardziej zdecydowanie uderzyli na uchodzące polskie chorągwie posiłkowe. Niestety, właśnie wtedy zemścił się na nich brak odpowiedniego rozpoznania terenu. Dzieje Polski, widziane oczami walijskiego uczonego, również polskiemu czytelnikowi odsłaniają nowe perspektywy i szczegóły. Tę ksiażkę musisz mieć na swojej półce!Nagle na nacierające chorągwie moskiewskie runęła lawina ołowiu i żelaza. To odezwała się ukryta zawczasu artyleria. Straty ruskie były ogromne. Zginęli między innymi wojewoda Iwan Rostowski i kniaź Andriej Oboleński, dowodzący odpowiednio Pułkiem Straży Przedniej i Pułkiem Lewej Ręki. Gdy jeszcze na dodatek do ataku ruszyli jagiellońscy strzelcy i pikinierzy, o dalszym natarciu nie mogło być mowy.Wykorzystując zamieszanie, jakie zapanowało w szeregach wroga, polskie oddziały posiłkowe zawróciły i przypuściły gwałtowny atak. Do ich natarcia przyłączyła się część polskiego hufa walnego pod dowództwem Świerczowskiego. Pułk Lewej Ręki praktycznie przestał istnieć. Jego niedobitki wpadły w maszerujący naprzód Pułk Wielki, destabilizując również jego szeregi.Dowódcy ruscy próbowali na gorąco zorganizować obronę, ale w tym samym momencie z prawej strony nadjechał litewski huf czelny z Ostrogskim. Wobec nagłego i zdecydowanego uderzenia wojsk litewskich największy oddział armii Czeladnina okazał się bezsilny. Jego żołnierze rzucili się do panicznej ucieczki.Głównodowodzący wojsk moskiewskich nawet widząc klęskę centrum i obu skrzydeł nie myślał jednak o oddaniu pola. Postanowił ratować sytuację przy pomocy nadających się jeszcze do walki oddziałów Pułku Straży Przedniej oraz całego Pułku Straży Tylnej, czyli kolejnych 10 tysięcy jeźdźców. Szarży, która ruszyła ze wzniesienia pomiędzy wsiami Ruklino i Pugajłowo, przewodził samodzielnie.fot.Hans Krell/domena publiczna Niespodziewany atak artylerii ukrytej w zaroślach wywołał popłoch w szeregach Rusów.Gdy ostatnie oddziały ruskie nabrały rozpędu, na ich drodze stanęły polsko-litewskie siły odwodowe. Składały się na nie około sześciotysięczny huf walny Radziwiłła i licząca około 4,5 tysiąca jazdy część hufa walnego Świerczowskiego. Zwarte szeregi Polaków i Litwinów pod wodzą Ostrogskiego wbiły się klinem w słabiej uzbrojonych i luźniej uszykowanych Rusów.Wojska Czeladnina broniły się rozpaczliwie, ale na niewiele się to zdało w zetknięciu z lepiej wyszkolonym i uzbrojonym przeciwnikiem. Był to koniec zasadniczej części bitwy. Ruski kniaź dostał się do niewoli, a jego wielka armia przestała praktycznie istnieć.Około godziny 18.00 rozpoczęto pościg za uchodzącymi resztkami wojsk moskiewskich. Większość uciekinierów wybierała pozornie najbezpieczniejszy szlak wiodący na Smoleńsk, ale zbliżająca się noc oraz bagnisty teren sprawiły, że bez trudu ich łapano. Tylko nielicznym grupkom żołnierzy udało się następnego dnia dotrzeć do Smoleńska i znaleźć schronienie za jego potężnymi murami.Straty w obozie przegranych były ogromne. W boju życie straciło od kilku do nawet kilkunastu tysięcy wojowników. Około 5 tysięcy dostało się natomiast podobno do niewoli. Wśród nich znajdowało się aż 10 wojewodów oraz 37 pomniejszych dowódców. W ręce zwycięzców wpadł ponadto bogaty obóz Czeladnina, a także… 20 tysięcy koni! W porównaniu z tym cena, jaką strona polsko-litewska zapłaciła za wygraną, była wręcz symboliczna. Armia Ostrogskiego straciła 500 żołnierzy!fot.Hans Krell/domena publiczna Bitwa pod koniec przemieniła się w prawdziwą rzeź wojsk moskiewskich.Niedługo po klęsce armii Czeladnina wielki książę Wasyl III opuścił Smoleńsk i skierował się do Moskwy. W drodze wydał kilka rozkazów, których celem było utrudnienie ewentualnego pościgu wojsk polsko-litewskich. Kazał między innymi spalić Drohobuż, nie chcąc, by miasto wpadło w ręce zwycięzców spod Orszy.Tymczasem wieści o pogromie wojsk Wielkiego Księstwa Moskiewskiego szybko zaczęły się rozpowszechniać. Dowiedziawszy się o nim, załogi ruskie w Dubrownie, Krzyczewie i Mścisławiu poddały się bez walki. Nic więc dziwnego, że armia polsko-litewska wkrótce pojawiła się też pod murami Smoleńska. Tu czekało ją jednak nie lada wyzwanie. Miasto było doskonale przygotowane na ewentualne oblężenie. Ostrogski ostatecznie zrezygnował z próby zdobycia twierdzy i skierował się z powrotem na Litwę. Kampania 1514 roku dobiegła końca. Artykuł porusza następujące tematy: Historia wojskowości i wojenCzas akcji: NowożytnośćMiejsce akcji: Historia RosjiHistoria PolskiHusaria nie była nigdy jazdą lekką tylko ciężką w artykule jest błądTo ty się niestety mylisz. Oryginalnie „husaria” czy też „usaria” bądź „racowie” była formacją lekkokonną (lekkiej kawalerii), rodowód swój miała w Serbii, skąd powędrowała na Węgry, a stamtąd do nas. Na początku XVI w. (czyli w czasie bitwy pod Orszą) rolę ciężkiej jazdy w armii polskiej pełnili wciąż (jak w praktycznie całej Europie) wywodzący się z rycerstwa kopijnicy (noszący pełne zbroje płytowe i dosiadający opancerzonych koni, uzbrojeni, jak nazwa wskazuje, w kopię jako główną broń zaczepną). Zresztą świetne odwzorowanie tej formacji masz na słynnym obrazie z epoki (niewykluczone, że malarz był bezpośrednim świadkiem bitwy), i jego fragmencie na początku artykułu. Jako ciekawostkę podam, że taka formacja istniała choćby we Francji pod nazwą „Gendarmes”. Praktycznie to samo: szlacheckie pochodzenie, pełna płyta, nierzadko opancerzone konie, kopia jako główna broń. Zadanie? W uproszczeniu przełamać szeregi wroga i zmiażdżyć go. Na tym samym malowidle (wystarczy wklepać w googla „bitwa pod Orszą” żęby go sobie obejrzeć w całości) będziesz miał zresztą na flance kopijników ówczesną husarię, również z długą bronią drzewcową, tarczami na ramionach i z takimi trochę dziwnymi czapkami na głowach. To właśnie husaria tamtego czasu, lekka jazda ochraniająca flankę kopijników idących w centrum jako główna siłą przełamująca. Reformy husarii dokonał za swojego panowania Stefan Batory (lata 70 XVI w.), likwidując ostatecznie formacje kopijników i przekształcając właśnie husarię w ich następców (przede wszystkim dodając elementy zbroi płytowej i hełmy). Od tamtej pory to oni przejęli kopię jako główną broń i rolę przełamującą (choć była to formacja bardziej uniwersalna od poprzedników i nadawała się do więcej niż jednej roli na polu walki w zależności od jego specyfiki i typu przeciwnika). Wtedy powstała „skrzydlata husaria”, z którą powszechnie kojarzy się ta nazwa. Mam nadzieję, że wyczerpująco wyjaśniłem wszystkie wątpliwości?Początkowo husaria była jazdą lekką – walcząca na wzór „racki”, bez uzbrojenia ochronnego, tylko ewentualnie z lekką tarczą typu tureckiego w kształcie ptasiego skrzydła. Narodziny husarii w rozumieniu naszej typowo poleskiej ciężkiej jazdy – to dopiero czasy drugiej połowy XVI wieku. Zresztą proszę zwrócić uwagę na obraz znajdujący się w zbiorach Muzeum Narodowego w Warszawie. Jego powstanie datuje się na lata 1520-1534, zatem niedługo po bitwie. Widać tam wyraźnie lekką jadę racką (usarzy) oraz ciężkozbrojną jazdę kopijniczą. Zatem jeszcze raz podkreślam, wbrew obiegowej opinii, polska husaria u swego zarania była jazdą lekką.To tak w skrócie, rzecz jasna.Opisałem to trochę bardziej szczegółowo. Ale jak najbardziej racja.Kliknij tutaj, aby anulować odpowiadanie.Jeśli nie chcesz, nie musisz podawać swojego adresu email, nazwy ani adresu strony www. Możesz komentować całkowicie anonimowo.Jeśli chcesz zgłosić literówkę lub błąd ortograficzny kliknij TUTAJ.
			    © 2018 TwojaHistoria.pl. All Rights Reserved.

			 - Najpierw duma, że dziecko interesuje się historią, a po chwili szok - opowiada w rozmowie z wyborcza.pl Marek Żurawski, mieszkaniec Grodziska Maz. i redaktor naczelny lokalnego portalu Obiektyw.info. To m.in. jego syn otrzymał broszurę wydaną przez Stowarzyszenie Solidarność Warszawa.Wydawnictwo oprócz artykułów o historii antykomunistycznej organizacji z czasów PRL zawiera także grafiki, które uderzają m. in. w Komitet Obrony Demokracji i Donalda Tuska. "Precz z komuną. Tusk won!", "KOD - Kapusie Oszuści Dewianci, PO, swołocz UB-ecka i pozostałe WRONy: won do Moskwy na plac Czerwony!" - widać na ilustracjach obok tekstu na temat organizacji założonej w latach 80. przez Kornela Morawieckiego, ojca obecnego premiera.Zdaniem części rodziców nie są treści odpowiednie dla uczniów. Co na to organizatorzy konkursu w Grodzisku Maz.? Ich przedstawicielka Edyta Żyła przyznaje, że broszura została dołączona do nagród na prośbę warszawskiego stowarzyszenia. - Dotyczy ona historii Solidarności Walczącej, którą popieramy. A te hasła to jedynie ilustracja działalności wydawniczej stowarzyszenia - mówi "Gazecie Wyborczej" Żyła.Zobacz także: Marek Jakubiak: PiS będzie musiało bać się Donalda Tuska Urzędnicy resortu obrony, który patronował konkursowi, tłumaczą, że nic nie wiedzieli o tym, jakie nagrody otrzymają uczniowie. Adam Przegaliński, rzecznik prasowy IPN (kolejnego patrona imprezy) zapowiada wyjaśnienie sprawy i zapewnia, że Instytut nie angażuje się w bieżącą politykę.Grodziski oddział Prawa i Sprawiedliwości, współorganizator konkursu, także twierdzi, że nie miał informacji o broszurze wśród upominków dla uczestników. - Zajmowaliśmy się jedynie kwestiami logistycznymi i technicznymi - wyjaśnia reporterom "Newsweeka" Łukasz Lewandowski z Komitetu PiS Powiatu Grodziskiego. Oświadczenie w tej sprawie wydał też Paweł Kołkiewicz, przewodniczący Stowarzyszenia Solidarność Walcząca Oddział Warszawa. Wydawca publikacji nie ma sobie nic do zarzucenia. "Broszura opisywała działalność Stowarzyszenia w latach stanu wojennego, w latach 80. ubiegłego wieku. Uważam, że postawa, którą wówczas przyjęliśmy, może być dziś wzorem dla młodych ludzi, dlatego uważałem, że warto, by uczestnicy Konkursu poznali historię tej organizacji" - napisał Kołkiewicz. Zaznaczył też, że organizatorzy konkursu i jego patroni nie powinni być wiązania z treścią broszury.Źródła: wyborcza.pl, newsweek.plMasz newsa, zdjęcie lub film? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plMichał Kołodziejczak z Unii Warzywno-Ziemniaczanej jest liderem rolniczych protestów w obronie polskich produktów. Jak przekonuje, sprzedawcy regularnie podmieniają etykiety i sprzedają zagraniczne owoce i warzywa jako polskie.Kołodziejczak pokazuje Wirtualnej Polsce przykład z majowych zakupów. Fotografia przedstawia stoisko warzywne w jednym ze sklepów sieci Netto. Na plakacie reklamującym ziemniaki widać wyraźną pieczątkę z napisem „Produkt polski”.Problem w tym, że z etykiety, która jest przyczepiona do skrzynki z warzywami, wynika co innego. Tam jest wyraźnie napisane, że ziemniaki zostały zebrane w Hiszpanii.- Zdjęcie zrobiono 14 maja – mówi Kołodziejczak. Zwraca także uwagę, że wtedy pierwsze partie polskich ziemniaków dopiero zaczęły trafiać na sklepowe półki. I na targach kosztowały po 8 zł za kg. Tymczasem warzywa na zdjęciu kosztują niecałe trzy złote za kilogram.Organizator protestów rolniczych: kary za przepakowywanie żywności są za niskieZdaniem Kołodziejczaka wprowadzanie w błąd po prostu się opłaca, gdyż klienci poszukują polskich produktów. A kary za przepakowywanie warzyw są w Polsce „śmiesznie niskie”. – Wahają się od 500 do 1000 zł, podczas gdy np. na Słowacji kilka dni temu na tym procederze przyłapano kilka firm. Każda dostała 100 tys. euro kary – mówił w programie „Money. To się liczy”. Organizacja rolnika postuluje dokładną kontrolę towarów wwożonych do naszego kraju.Proceder podrabiania polskich produktów dotyczy oczywiście nie tylko ziemniaków. Przed tygodniem w sieci pojawił się filmik pod tytułem „Cała prawda o polskiej truskawce”. Widać na nim, jak na giełdzie rolno-spożywczej handlarze przesypują truskawki z Hiszpanii do łubianek i sprzedają jako polskie. Film był hitem w sieci.Netto przepraszaCo do polsko-hiszpańskich ziemniaków w sieci Netto, o komentarz poprosiliśmy biuro prasowe firmy. Ta wyjaśnia, że doszło do „niefortunnej pomyłki”, która wynika po prostu z „braku uważności osób przygotowujących do druku materiałów marketingowych”."Nie było absolutnie naszą intencją wprowadzanie klientów w błąd – dowodem tego są maile, które zostały wysłane przez kupca, odpowiedzialnego za produkt, a także przez pracownika naszego Działu Marketingu do agencji reklamowej, z którą współpracujemy. W żadnym z maili nie ma informacji o polskim pochodzeniu ziemniaków. Dopisek „Produkt polski” pojawił się na materiałach bez naszej wiedzy, w wyniku pomyłki pracownika agencji" – tłumaczy Mariola Skolimowska z biura prasowego Netto.Sieć za swoją pomyłkę przeprasza. „Nie chciałabym tutaj przerzucać odpowiedzialności na osoby z zewnątrz firmy, gdyż poczuwamy się do przeprosin zarówno naszych klientów, jak i producentów, których nieumyślnie wprowadziliśmy w błąd. Jest nam z tego powodu ogromnie przykro, dlatego, kiedy tylko dowiedzieliśmy się o pomyłce, usunęliśmy wspomniane wcześniej cenówki z naszych sklepów” – pisze Skolimowska.Zapytaliśmy także Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów o to, czy wpływają skargi od klientów na nieprawidłowo oznaczone produkty. UOKiK twierdzi, że takich zażaleń nie ma, ale szczegółowe statystyki prowadzi Ministerstwo Rolnictwa.W lutym i w maju Inspekcja Handlowa kontrolowała jakość i oznakowanie ziemniaków w sklepach. Na 185 zbadanych partii błędnie oznaczony kraj pochodzenia miało 16.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl77 lat temu, w nocy z 21 na 22 maja 1941 r., władze sowieckie rozpoczęły czwartą masową deportację ludności polskiej w głąb Związku Sowieckiego z zagarniętych ziem wschodnich Rzeczypospolitej. Deportacja ta, dokonana w przededniu wybuchu wojny niemiecko-sowieckiej, była ostatnią masową deportacją obywateli polskich dokonaną przez ZSRS. Pierwszą z czterech masowych deportacji obywateli polskich, w czasie której wg danych NKWD do północnych obwodów Rosji i na zachodnią Syberię wywieziono około 140 tys. ludzi, władze sowieckie przeprowadziły 10 lutego 1940 r. W czasie transportu deportowani umierali z zimna, głodu i wyczerpania.Decyzję o deportacji wydała 5 grudnia 1939 r. Rada Komisarzy Ludowych. Przez następne dwa miesiące trwały przygotowania do jej przeprowadzenia, w czasie których sporządzano listy i prowadzono "rozeznanie terenu".Wywózka objęła chłopów, mieszkańców małych miasteczek, rodziny osadników wojskowych oraz pracowników służby leśnej. Jej przebieg nadzorował osobiście Wsiewołod Mierkułow - zastępca szefa NKWD Ławrientija Berii.Deportacja przeprowadzona przez NKWD 10 lutego 1940 r. odbyła się w straszliwych warunkach, które dla wielu były wyrokiem śmierci. W czasie jej realizacji temperatura dochodziła nawet do minus 40 st. C. Na spakowanie się wywożonym dawano od kilkudziesięciu do kilkunastu minut. Bywało i tak, że nie pozwalano zabrać ze sobą niczego.Wtargnięcie sowieckich funkcjonariuszy tak opisywał kilkunastoletni chłopiec z powiatu dubieńskiego na Wołyniu: "N.K.W.D. wpadli jak wilki z naganami i sztyletami do naszego domu, zaczęli niszczyć obrazy święte, łamali meble, wyzywać nas od polskich burżuij. Ojca z oka nie spuszczali wciąsz pytali się o broń, której tatuś nie miał, więc poczęli wyrywać deski z podłogi, wyżucać ubranie z szaf, łamać łóżka. Po godzinnym zniszczeniu naszego domu kazano nam zbierać się przyczym wolno nam było zabrać trochę odzierzy i tylko 5 kg mąki, choć wywieziono nas 5 cioro. Jak więźni pod naganem wprowadzono nas na sanie i powieziono przez miasto jako pośmiewisko do stacji". ("+W czterdziestym nas Matko na Sibir zesłali+. Polska a Rosja 1939-1942"; zachowano oryginalną pisownię tekstu)Deportowanych przewożono w wagonach towarowych z zakratowanymi oknami, do których ładowano po 50 osób, a czasami więcej. Podróż na miejsce zsyłki trwała niekiedy nawet kilka tygodni. Warunki panujące w czasie transportu były przerażające, ludzie umierali z zimna, z głodu i wyczerpania.Mieszkanka Grodna, żona podoficera WP wspominała: "Droga była wprost nie do opisania, gdyż niedość, że podczas snu przymarzały włosy, ubrania i kołdry do ścian, to jeszcze podczas jazdy trzęśli wagonami tak, że ludzie spadali na palące się piecyki i na ziemię, ulegając poważnym uszkodzeniom ciała, po trzy dni nie dawali wody, a gdy łapaliśmy przez okienka śnieg to gdy milicjant zauważył to bił kolbą po ręku i po naczyniu. Na koniec 4 marca przyjechaliśmy na posiołek Kwitesa, Irkuckiej obłasti, rejonu Tajszet. W barakach w których nas umieszczono ogłaszano nam, że o zgniłej Polsce mamy zapomnieć na zawsze, a tu mamy dokończyć życia naszego, nie zapominając o tem, że wszyscy musimy pracować ..." - ("+W czterdziestym nas Matko na Sibir zesłali+. Polska a Rosja 1939-1942" -Maria Sz.)Według danych NKWD w czasie deportacji z lutego 1940 r. do północnych obwodów Rosji i na zachodnią Syberię deportowano około 140 tys. ludzi. Wśród nich Polacy stanowili mniej więcej 82 proc. Wywożono również Ukraińców i Białorusinów - pracowników leśnych.Po dotarciu na miejsce zsyłki zesłańców czekała niewolnicza praca, nędza, choroby i głód.Kolejne deportacje obywateli polskich przeprowadzono w kwietniu i czerwcu 1940 r. Ostatnią rozpoczęto w przededniu wojny niemiecko-sowieckiej pod koniec maja 1941 r.W sumie według danych NKWD w czterech deportacjach zesłano około 330-340 tys. osób.Ich celem była eksterminacja elit oraz ogółu świadomej narodowo polskiej ludności, miały one rozbić społeczną strukturę, dostarczając jednocześnie totalitarnemu sowieckiemu imperium siłę roboczą.Liczba wszystkich ofiar wśród obywateli polskich, którzy w latach 1939-1941 znaleźli się pod sowiecką okupacją, do dziś nie jest w pełni znana. Prof. Andrzej Paczkowski odnosząc się do tej kwestii pisał: "Uważa się, że w ciągu niespełna dwóch lat władzy sowieckiej na ziemiach zabranych Polsce represjonowano w różnych formach - od rozstrzelania, poprzez więzienia, obozy i zsyłki, po pracę wpół przymusową - ponad 1 milion osób, a więc co dziesiątego obywatela Rzeczypospolitej, który mieszkał lub znalazł się na tym terytorium. Nie mniej niż 30 tys. osób zostało rozstrzelanych, a śmiertelność wśród łagierników i deportowanych szacuje się na 8-10 proc., czyli zmarło zapewne 90-100 tysięcy osób". ("Czarna księga komunizmu" - A. Paczkowski "Polacy pod obcą i własną przemocą").Uczestnicząc wspólnie z III Rzeszą w rozbiorze Polski Związek Sowiecki zajął w 1939 r. obszar o powierzchni ponad 190 tys. km kw. z ludnością liczącą ok. 13 mln osób. Wśród nich było około 5 milionów Polaków, pozostali to Ukraińcy, Białorusini i Żydzi. (PAP)mjs/ ls/
View the discussion thread.
 zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.WYSYPISKA PŁONĄ NIKT Z TYM NIC NIE ROBI Witam was Kochani z tagu #kolejnydzienbezpozaruJak widzicie były dzisiaj 3 pożary śmieci w Polsce, aktualnie chyba 2 się jeszcze palą więc można powiedzieć że nawet sekundy w Polsce dzisiaj nie było bez palenia śmieci. Czy wreszcie się ktoś tym zajmie? Czy dalej mają nas truć? Przecież to czysty RAK!Proszę o wykop.ZABRZE: http://fakty.interia.pl/polska...PIEKARY ŚLĄSKIE: http://www.dziennikzachodni.pl...ZGIERZ: https://www.tvn24.pl/wiadomosc...Zapraszam was na tag do #kolejnydzienbezpozaruVAT-owi oszuści najczęściej znikają z kraju, zanim służby zdążą się nimi zainteresować. Wtedy skarbówka bierze się za firmy, które zawierały z oszustami transakcje. Tym, które robiły to nieświadomie, Naczelny Sąd Administracyjny wreszcie zapewnił ochronę. Rekordowe wpływy z VAT-u. To ostatnio bardzo popularne hasło, które rządzący powtarzają przy każdej nadarzającej się okazji. Skarbówka regularnie informuje o rozbijaniu kolejnych karuzel VAT-owskich. Prawdziwe oblicze tych sukcesów to często dramaty uczciwych firm, które najpierw nieświadomie zawarły umowy z oszustami, a później trafiły na celownik aparatu skarbowego.Dokładnie taki scenariusz stał się udziałem jednej ze śląskich firm handlujących złomem. W listopadzie i grudniu 2009 r. spółka kupiła od kilku firm towar i zgodnie z przepisami odliczyła podatek VAT.  Cztery lata później skarbówka uznała, że zakupy udokumentowane niemal setką faktur stanowiły element karuzeli służącej wyłudzeniu podatku i nakazała zwrot pieniędzy.Ekspert o walce rządu z mafiami VAT: te zmiany były przygotowane wcześniejI faktycznie, firmy dostarczające złom śląskiej spółce, nie były jego właścicielem. To one oszukiwały państwo, ale zapłacić za to musi przedsiębiorstwo, które - nieświadomie tego faktu - kupiło towar i faktycznie go odebrało. Kolejne odwołania i próby wyjaśnienia sprawy nie przynosiły skutku. Fiskus był nieugięty i podtrzymywał decyzję o zwrocie.Początkowo firma nic nie ugrała także w sądzie. Wojewódzki Sąd Administracyjny w Gliwicach stanął po stronie urzędników. I skarbówka, i sądy zaznaczały, że obowiązkiem firmy, która kupuje towar, jest sprawdzenie, czy nie ma do czynienia z dostawcą-oszustem. W dodatku sprawdzać ma tak, by ujawnić oszustwo, jeśli tylko może do niego dojść.Jak ma to zrobić? Tu zaczynają się schody. Dla fiskusa i sądów zbieranie m.in. zaświadczeń skarbówki o tym, że sprzedawca-oszust pozostaje czynnym płatnikiem VAT, to za mało. Czyli de facto urząd potwierdza, że wystawiane przez niego dokumenty nie ochronią przed niemiłymi konsekwencjami w razie problemów. Niemal jak w przypadku kosztownych interpretacji podatkowych.To, że towar istniał, co nie jest powszechne w przypadku prób wyłudzania podatku, też nie wystarcza.Sprawa ostatecznie trafiła do Naczelnego Sądu Administracyjnego, który uchylił wyrok WSA i skierował sprawę do ponownego rozpoznania. Wyraził wątpliwości, czy wcześniej była ona rzeczywiście rozpatrzona rzetelnie. Stanął także po stronie firmy, gdy nie zgodził się z argumentację sądu pierwszej instancji. Ten uznał, że zapłacenie za towar gotówką naruszało zasady należytej staranności przy weryfikacji kontrahentów.Sędziowie podkreślili też, że niespełna setka zakwestionowanych faktur stanowiła łącznie niewielki odsetek całkowitych obrotów spółki. Poza tym zaznaczyli, że firma działa na rynku od lat, nie powstała "wczoraj" i ma ugruntowaną pozycję rynkową. Przede wszystkim jednak odrzucili podejście urzędników, którzy uznali, że kupując towar, należy zjawić się w siedzibie sprzedającego.Sprawa zaczęła się więc od nowa. Jednak i tym razem Wojewódzki Sąd Administracyjny w Gliwicach wydał kolejne negatywne dla śląskiej firmy orzeczenie. Znów więc trafiła do NSA. Ten już bardzo stanowczo wskazał, że gliwicki sąd pozostał głuchy na wszelkie argumenty prawne, które świadczyły na korzyść firmy. Sąd pierwszej instancji nie ma zatem wyjścia i musi ponownie zbadać poszczególne faktury, ale z uwzględnieniem opinii NSA.- Mamy nadzieję, że sprawa zmierza do uznania prawa do odliczenia podatku - mówi mec. dr Remigiusz Stanek, partner zarządzający z kancelarii STANEK Legal Kancelaria Prawnicza. - Orzecznictwo unijne chroni bowiem podatników, którzy nie brali udziału w oszustwach VAT-owskich świadomie. Trybunał Sprawiedliwości UE mówi wprost, że sprawdzenie nie należy do kompetencji podatnika, bo nie jest on urzędem – podkreśla StanekW ocenie prawnika wyrok "jest krokiem na drodze do zwiększania szans podatników w sporach z fiskusem, gdy padli ofiarą nieświadomego uczestnictwa w oszustwie podatkowym".  Choć akurat walka z fiskusem zazwyczaj trwa latami i wiele firm bankrutuje, zanim zapadną ostateczne wyroki.O tym, że ze skarbówką da się wygrać, świadczą choćby losy Marka Isańskiego, o którym pisaliśmy wielokrotnie. Prezes zatopionej przez fiskusa firmy, po 20 latach zmagań w sądach z aparatem skarbowym, został oczyszczony z zarzutów. Dostał zwrot 7 mln zł odsetek, ale to nie koniec jego walki.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Oto jak wp.pl celowo manipuluje i kieruje się złą wolą aby oczernić Janusza Korwina Mikke. Polityk ma taki związek z aferą, że jest liderem partii Wolność, do której należał opisany w artykule człowiek. Co nie przeszkodziło wp.pl umieścić Korwina na stronie głównej z niejednoznacznym tytułem, który wprowadza czytelnika w błąd.
																					Ceny paliw budzą niepokój kierowców. Nie bez powodu, bo zdrożały o 11 procent. Powodem jest drożejąca ropa na światowych rynkach.						
– Prezydent, który ma być uosobieniem prawości, spotyka się z burmistrzem Jersey City, inaczej gnojkiem – ocenił Ziemkiewicz w programie Telewizji Republika. 

Jego zdaniem burmistrz Jersey City uznał, że nie musi się liczyć z Polakami. Ziemkiewicz podkreślił, że Fulop obraził trzecią osobę w polskim państwie i do dzisiaj nie przeprosił za swoje słowa. Publicysta "Do Rzeczy" podkreślił, że do spotkania z Fulopem nigdy nie powinno dojść. – Krew w ludziach zawrzała. To "gówniarzeria" a nie dyplomacja – ocenił. 

Ziemkiewicz dodał, że potencjał wizyty prezydenta w USA nie został wykorzystany, wskazując, że Andrzej Duda właściwie nie spotkał się z nikim ważnym podczas swojej wizyty. Publicysta przyznał, że prawdopodobnie jest to pokłosiem ustawy o IPN. 

Czytaj także: "Usłyszał twarde słowa". Fotograf prezydenta o spotkaniu Andrzeja Dudy z burmistrzem JerseyCzytaj także: Pomnik Katyński. Andrzej Duda rozmawiał z burmistrzem Jersey City

DoRzeczy dostępne jako aplikacjaKarty zostały odkryte i dzisiaj poznaliśmy 23-osobową kadrę piłkarskiej reprezentacji Polski na mistrzostwa świata w Rosji. Selekcjoner Adam Nawałka odrzucił ośmiu zawodników, którzy nie przekonali go do siebie podczas zgrupowania w Arłamowie. Temperaturę emocji podgrzewa kontuzja Kamila Glika, który na razie znajduje się na liście zgłoszonej do FIFA, ale może go zastąpić pozostający w rezerwie Marcin Kamiński.
Wideo

Odtwarzacz wideo wymaga uruchomienia obsługi JavaScript w przeglądarce. 



Nawałka ogłasza 23-osobową kadrę na MŚ. Wideo
INTERIA.TV



        window.addEventListener('load', function() {
                if (!(Inpl && Inpl.Video && Inpl.Video.getInstance && jQuery)) {
                        return;
                }

                var player = Inpl.Video.getInstance('player2528023-1168781');
                var $embed = jQuery('#player2528023-1168781').parents('.embed-video').eq(0);
                var $title = $embed.find('.embed-work-detail-file-title');
                var $source = $embed.find('.embed-work-detail-source');
                if (!player || $title.length !== 1 || $source.length !== 1 ) {
                        return;
                }
                player.on('trackindexchange', function () {
                        var currentTrack = this.getCurrentTrack();
                        if (currentTrack.isAd()) {
                                return;
                        }
                        $title.html(currentTrack.param('title'));
                        $source.html(currentTrack.param('srcsign'));
                });
        });


Oto wybrańcy Adama Nawałki na mundial w Rosji:

Bramkarze:



Reklama



    try {
        if(document.body.offsetWidth <= document.body.offsetWidth){
            Inpl.Ad.insertAd("news", null, null);
        }
    
    } catch(err) {
        Inpl.Log.log(err);
    }
 


Łukasz Fabiański (Swansea), Wojciech Szczęsny (Juventus Turyn), Bartosz Białkowski (Ipswich Town)
Obrońcy:
Łukasz Piszczek (Borussia Dortmund), Kamil Glik (Monaco), Michał Pazdan (Legia Warszawa), Maciej Rybus (Lokomotiw Moskwa), Artur Jędrzejczyk (Legia Warszawa), Thiago Cionek (SPAL), Jan Bednarek (Southampton), Bartosz Bereszyński (Sampdoria Genua)
Pomocnicy:
Grzegorz Krychowiak (PSG), Karol Linetty (Sampdoria Genua), Jacek Góralski (Łudogorec Razgrad), Piotr Zieliński (Napoli), Jakub Błaszczykowski (Wolfsburg), Kamil Grosicki (Hull City), Sławomir Peszko (Lechia Gdańsk), Rafał Kurzawa (Górnik Zabrze).
Napastnicy:
Robert Lewandowski (Bayern Monachium), Arkadiusz Milik (Napoli), Dawid Kownacki (Sampdoria Genua), Łukasz Teodorczyk (Anderlecht Bruksela).
Rezerwowy: Marcin Kamiński (VfB Stuttgart) - zmiana najpóźniej na 24 godziny przed pierwszym meczem, który reprezentacja Polski zagra 19 czerwca z Senegalem.

Piłkarze skreśleni przez Adama Nawałkę

Łukasz Skorupski (Roma)
Tomasz Kędziora (Dynamo Kijów)
Paweł Dawidowicz (Palermo)
Krzysztof Mączyński (Legia Warszawa)
Szymon Żurkowski (Górnik Zabrze)
Przemysław Frankowski (Jagiellonia Białystok)
Kamil Wilczek (Broendby)
Sebastian Szymański (Legia Warszawa).



Adam Nawałka podał skład Polski na mundial w Rosji! pic.twitter.com/GjoiihWjyD
— Eurosport Polska (@Eurosport_PL)
4 czerwca 2018




Sami zainteresowani poznali decyzję Nawałki podczas indywidualnych i niełatwych rozmów ze szkoleniowcem. Pewnym pocieszeniem, choć ośmiu piłkarzom koło nosa przeszła najważniejsza impreza piłkarska na świecie, jest wciąż trwająca selekcja. Wszak po mundialu odbędzie się pierwsza edycja Ligi Narodów, a następną imprezą docelową będą mistrzostwa Europy.
Współczucie piłkarzom okazał m.in. prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej Zbigniew Boniek, który nie tylko osobiście, ale także na Twitterze stara się ich pocieszyć.
Fatalną informacją, z ostatniej chwili, są wieści o kontuzji Kamila Glika, który na dzisiejszym treningu nabawił się urazu barku. Może to oznaczać poważne problemy dla trenera Adama Nawałki, bo Glik to najbardziej doświadczony polski obrońca.Niektórzy już nawet przesądzają sprawę, że Glika zabraknie na mundialu w Rosji! To by oznaczało, że runie kręgosłup reprezentacji Polski, bo znaczenie obrońcy AS Monaco w naszej defensywie jest takie, jak rola Roberta Lewandowskiego w ataku.
- Glik doznał dzisiaj urazu barku i od razu pojechał do szpitala w Przemyślu, razem z Jackiem Jaroszewskim, lekarzem kadry. Znalazł się jednak w składzie, który trzeba było zgłosić w FIFA do 12.00, a pechowa sytuacja wydarzyła się później - powiedział Kwiatkowski na przedstawieniu kadry Polski na mistrzostwa świata, które odbyło się w Arłamowie. - Stało się to podczas gry w siatkonogę, żeby było ciekawej, pod koniec treningu - dodał rzecznik PZPN-u.
Przypomnijmy, że przed Euro 2016 selekcjoner "Biało-Czerwonych" też miał ból głowy. Wówczas kontuzje wykluczyły z wyjazdu do Francji Macieja Rybusa i Pawła Wszołka.
Skreślanie piłkarzy przed MŚ zaczęło się na zgrupowaniu regeneracyjnym w Juracie, gdzie z kadry pożegnali się Damian Kądzior (Górnik Zabrze), Maciej Makuszewski (Lech Poznań) i Krzysztof Piątek (Cracovia).

Wideo

Odtwarzacz wideo wymaga uruchomienia obsługi JavaScript w przeglądarce. 



Nawałka o zgrupowaniu w Arłamowie. Wideo
INTERIA.TV



        window.addEventListener('load', function() {
                if (!(Inpl && Inpl.Video && Inpl.Video.getInstance && jQuery)) {
                        return;
                }

                var player = Inpl.Video.getInstance('player2528027-7844386');
                var $embed = jQuery('#player2528027-7844386').parents('.embed-video').eq(0);
                var $title = $embed.find('.embed-work-detail-file-title');
                var $source = $embed.find('.embed-work-detail-source');
                if (!player || $title.length !== 1 || $source.length !== 1 ) {
                        return;
                }
                player.on('trackindexchange', function () {
                        var currentTrack = this.getCurrentTrack();
                        if (currentTrack.isAd()) {
                                return;
                        }
                        $title.html(currentTrack.param('title'));
                        $source.html(currentTrack.param('srcsign'));
                });
        });

Największą niespodzianką w składzie jest brak Krzysztofa Mączyńskiego, na którego selekcjoner stawiał dotychczas regularnie. Pomocnik Legii przegrał bardzo ostrą rywalizację o miejsce w środku pola, w ostatnich dniach wyszło też na jaw przeciążenie mięśnia dwugłowego, zawodnik był w związku z tym na prześwietleniu w szpitalu, choć po powrocie normalnie trenował.
Po raz pierwszy trener Nawałka pojawił się w sali konferencyjnej na nieco ponad godzinę przed ogłoszeniem ostatecznej listy na mundial, aby sprawdzić jeszcze, czy wszystko jest dopięte na ostatni guzik. - Widzę, że jest pełna gotowość - rzucił do zebranych dziennikarzy. Nie wydawał się zdenerwowany, ani zaniepokojony. Wychodząc po kilku minutach, dodał jedynie: - Troszeczkę wam tu zamieszałem...
- Na zgrupowaniu jest bardzo dobra atmosfera, wszyscy z determinacją podchodzili do zajęć, a rywalizacja była zdrowa. Ci, których musiałem skreślić, w dalszym ciągu liczą się do gry w kadrze. Nie zamykam przed nimi gry. Muszę jednak podejmować trudne decyzje, za nami ciężka noc. Wiem, jak czują się piłkarze, którzy nie pojadą na mundial. Sam to przeżywałem. Dużą wagę przywiązuję do tego, żeby zawodnicy czuli się zmobilizowani, w komfortowej sytuacji przed kolejnymi wyzwaniami. Jesienią czeka nas przecież Liga Narodów. Teraz przede wszystkim liczy się to, żeby jak najlepiej przygotować się na mundial - powiedział Nawałka przed ogłoszeniem składu kadry na mundial.



Szkoda mi tej „9”⚽️Dziekuję chłopaki⚽️Drzwi do Kadry są zawsze otwarte⚽️Rozumiem „piłkarski smutek”⚽️Jesteśmy jedną drużyną��������⚽️
— Zbigniew Boniek (@BoniekZibi)
4 czerwca 2018




Ostatnią szansą, by jeszcze rzutem na taśmę przekonać do siebie selekcjonera, był wewnętrzny sparing reprezentantów. Test mecz odbył się w niedzielę, a nie jak pierwotnie planowano w sobotę, bo został storpedowany przez burzę w Bieszczadach.
W pojedynku "czerwonych" z "białymi" wygrali ci pierwsi 1-0, a jedyną bramkę z rzutu karnego strzelił Grzegorz Krychowiak po zagraniu ręką przez Pawła Dawidowicza. Być może padłaby jeszcze jedna bramka, ale do gry wkroczył system VAR i anulował kolejną "jedenastkę". Kadra szlifowała ustawienie z trójką obrońców.
  Zgrupowanie w Arłamowie potrwa do czwartku. O godz. 10 rano "Biało-Czerwoni" wyjadą do Rzeszowa, skąd z lotniska Jasionka polecą do Poznania. Tam dzień później zagrają towarzysko z Chile, a 12 czerwca zmierzą się w Warszawie z Litwą. Następnego dnia kadra Orłów wyleci do swojej bazy w Soczi.
  Turniej w Rosji rozpocznie się 14 czerwca. Rywalami Polaków w grupie H będą kolejno: Senegal (19 czerwca w Moskwie), Kolumbia (24 czerwca w Kazaniu) i Japonia (28 czerwca w Wołgogradzie).

Z Arłamowa Michał Białoński i Remigiusz Półtorak

Bramkarze:Łukasz Fabiański (Swansea), Wojciech Szczęsny (Juventus Turyn), Bartosz Białkowski (Ipswich Town)Obrońcy:Łukasz Piszczek (Borussia Dortmund), Kamil Glik (Monaco), Michał Pazdan (Legia Warszawa), Maciej Rybus (Lokomotiw Moskwa), Artur Jędrzejczyk (Legia Warszawa), Thiago Cionek (SPAL), Jan Bednarek (Southampton), Bartosz Bereszyński (Sampdoria Genua)Pomocnicy:Grzegorz Krychowiak (PSG), Karol Linetty (Sampdoria Genua), Jacek Góralski (Łudogorec Razgrad), Piotr Zieliński (Napoli), Jakub Błaszczykowski (Wolfsburg), Kamil Grosicki (Hull City), Sławomir Peszko (Lechia Gdańsk), Rafał Kurzawa (Górnik Zabrze).Napastnicy:Robert Lewandowski (Bayern Monachium), Arkadiusz Milik (Napoli), Dawid Kownacki (Sampdoria Genua), Łukasz Teodorczyk (Anderlecht Bruksela).Rezerwowy: Marcin Kamiński (VfB Stuttgart) - zmiana najpóźniej na 24 godziny przed pierwszym meczem, który reprezentacja Polski zagra 19 czerwca z Senegalem.Łukasz Skorupski (Roma)Tomasz Kędziora (Dynamo Kijów)Paweł Dawidowicz (Palermo)Krzysztof Mączyński (Legia Warszawa)Szymon Żurkowski (Górnik Zabrze)Przemysław Frankowski (Jagiellonia Białystok)Kamil Wilczek (Broendby)Sebastian Szymański (Legia Warszawa).Sami zainteresowani poznali decyzję Nawałki podczas indywidualnych i niełatwych rozmów ze szkoleniowcem. Pewnym pocieszeniem, choć ośmiu piłkarzom koło nosa przeszła najważniejsza impreza piłkarska na świecie, jest wciąż trwająca selekcja. Wszak po mundialu odbędzie się pierwsza edycja Ligi Narodów, a następną imprezą docelową będą mistrzostwa Europy.Współczucie piłkarzom okazał m.in. prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej Zbigniew Boniek, który nie tylko osobiście, ale także na Twitterze stara się ich pocieszyć.Fatalną informacją, z ostatniej chwili, są wieści o kontuzji Kamila Glika, który na dzisiejszym treningu nabawił się urazu barku. Może to oznaczać poważne problemy dla trenera Adama Nawałki, bo Glik to najbardziej doświadczony polski obrońca.Niektórzy już nawet przesądzają sprawę, że Glika zabraknie na mundialu w Rosji! To by oznaczało, że runie kręgosłup reprezentacji Polski, bo znaczenie obrońcy AS Monaco w naszej defensywie jest takie, jak rola Roberta Lewandowskiego w ataku.- Glik doznał dzisiaj urazu barku i od razu pojechał do szpitala w Przemyślu, razem z Jackiem Jaroszewskim, lekarzem kadry. Znalazł się jednak w składzie, który trzeba było zgłosić w FIFA do 12.00, a pechowa sytuacja wydarzyła się później - powiedział Kwiatkowski na przedstawieniu kadry Polski na mistrzostwa świata, które odbyło się w Arłamowie. - Stało się to podczas gry w siatkonogę, żeby było ciekawej, pod koniec treningu - dodał rzecznik PZPN-u.Przypomnijmy, że przed Euro 2016 selekcjoner "Biało-Czerwonych" też miał ból głowy. Wówczas kontuzje wykluczyły z wyjazdu do Francji Macieja Rybusa i Pawła Wszołka.Skreślanie piłkarzy przed MŚ zaczęło się na zgrupowaniu regeneracyjnym w Juracie, gdzie z kadry pożegnali się Damian Kądzior (Górnik Zabrze), Maciej Makuszewski (Lech Poznań) i Krzysztof Piątek (Cracovia).Największą niespodzianką w składzie jest brak Krzysztofa Mączyńskiego, na którego selekcjoner stawiał dotychczas regularnie. Pomocnik Legii przegrał bardzo ostrą rywalizację o miejsce w środku pola, w ostatnich dniach wyszło też na jaw przeciążenie mięśnia dwugłowego, zawodnik był w związku z tym na prześwietleniu w szpitalu, choć po powrocie normalnie trenował.Po raz pierwszy trener Nawałka pojawił się w sali konferencyjnej na nieco ponad godzinę przed ogłoszeniem ostatecznej listy na mundial, aby sprawdzić jeszcze, czy wszystko jest dopięte na ostatni guzik. - Widzę, że jest pełna gotowość - rzucił do zebranych dziennikarzy. Nie wydawał się zdenerwowany, ani zaniepokojony. Wychodząc po kilku minutach, dodał jedynie: - Troszeczkę wam tu zamieszałem...- Na zgrupowaniu jest bardzo dobra atmosfera, wszyscy z determinacją podchodzili do zajęć, a rywalizacja była zdrowa. Ci, których musiałem skreślić, w dalszym ciągu liczą się do gry w kadrze. Nie zamykam przed nimi gry. Muszę jednak podejmować trudne decyzje, za nami ciężka noc. Wiem, jak czują się piłkarze, którzy nie pojadą na mundial. Sam to przeżywałem. Dużą wagę przywiązuję do tego, żeby zawodnicy czuli się zmobilizowani, w komfortowej sytuacji przed kolejnymi wyzwaniami. Jesienią czeka nas przecież Liga Narodów. Teraz przede wszystkim liczy się to, żeby jak najlepiej przygotować się na mundial - powiedział Nawałka przed ogłoszeniem składu kadry na mundial.Ostatnią szansą, by jeszcze rzutem na taśmę przekonać do siebie selekcjonera, był wewnętrzny sparing reprezentantów. Test mecz odbył się w niedzielę, a nie jak pierwotnie planowano w sobotę, bo został storpedowany przez burzę w Bieszczadach.W pojedynku "czerwonych" z "białymi" wygrali ci pierwsi 1-0, a jedyną bramkę z rzutu karnego strzelił Grzegorz Krychowiak po zagraniu ręką przez Pawła Dawidowicza. Być może padłaby jeszcze jedna bramka, ale do gry wkroczył system VAR i anulował kolejną "jedenastkę". Kadra szlifowała ustawienie z trójką obrońców.  Zgrupowanie w Arłamowie potrwa do czwartku. O godz. 10 rano "Biało-Czerwoni" wyjadą do Rzeszowa, skąd z lotniska Jasionka polecą do Poznania. Tam dzień później zagrają towarzysko z Chile, a 12 czerwca zmierzą się w Warszawie z Litwą. Następnego dnia kadra Orłów wyleci do swojej bazy w Soczi.  Turniej w Rosji rozpocznie się 14 czerwca. Rywalami Polaków w grupie H będą kolejno: Senegal (19 czerwca w Moskwie), Kolumbia (24 czerwca w Kazaniu) i Japonia (28 czerwca w Wołgogradzie).Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.​Interpretację tekstu łemkowskiego pisarza Nestora Repeli wybrał na egzaminie dojrzałości Daniel Starzyński. To jedyny w Polsce tegoroczny maturzysta, który zdecydował się na pisanie matury w języku łemkowskim. Egzamin odbył się w środę w Legnicy na Dolnym Śląsku.Daniel Starzyński powiedział, że napisanie egzaminu maturalnego w języku łemkowskim było dla niego bardzo ważne, ponieważ zarówno on, jak i cała jego rodzina, kultywuje tradycje łemkowskie. Jego ojciec Jerzy Starzyński prowadzi zespół pieśni i tańca "Kyczera".
Nestor Repeła to był ważny twórca dla wszystkich Łemków. Przeżył akcję "Wisła", wiele robił dla podtrzymania świadomości łemkowskiej. Dlatego wybrałem temat, w którym trzeba było zinterpretować fragment jego tekstu - powiedział maturzysta.
  Dodał, że w swojej pracy napisał między innymi o świadomości łemkowskiej w dzisiejszym społeczeństwie, o odbiorze tej mniejszości narodowej i o problemach młodzieży łemkowskiej z asymilacją.
Główną osią interpretacji był cytat z autora "Żyj tak, jak ja uczę, a nie tak, jak ja żyję". Jestem zadowolony ze swojej pracy, podobnie jak mój nauczyciel pan Łukasz Woźniak, który uczył mnie języka łemkowskiego od pierwszej klasy szkoły podstawowej - powiedział Starzyński.

To trzeci taki egzamin w historii szkoły

W II Liceum Ogólnokształcącym im. Stanisława Wyspiańskiego w Legnicy matura z języka łemkowskiego odbywa się już po raz trzeci w historii szkoły.
Społeczność Łemków w Legnicy i okolicach jest duża. Mają swoje stowarzyszenia i kultywują tradycje oraz obyczaje. W naszej szkole nie ma lekcji języka łemkowskiego, ale są zajęcia z języka ukraińskiego - powiedziała dyrektor szkoły Grażyna Ciosmak.
  Łemkowie osiedlili się w tej części Dolnego Śląska pod koniec lat 40-tych XX wieku na skutek akcji "Wisła". Było to przymusowe przesiedlenie z rejonu Beskidu Niskiego. W Legnicy i okolicznych wsiach zamieszkało kilka tysięcy rodzin. Społeczność łemkowska od 1979 r. organizuje we wsi Michałów rokrocznie watrę, czyli święto kultury, muzyki i obyczajów łemkowskich.

Inny uczeń nie zgłosił się na egzamin

Jak podawała Centralna Komisja Egzaminacyjna, chęć zdawania egzaminu z języka łemkowskiego zadeklarowały w tym roku dwie osoby w całym kraju. Egzamin, który miał odbyć się w Zespole Szkół nr 3 w Sanoku (Podkarpackie) nie odbył się - abiturient, który deklarował chęć zdawanie z języka łemkowskiego, nie zgłosił się na egzamin.
Byliśmy przygotowani na jego przeprowadzenie. Została powołana komisja. Na czas egzaminu szkoła z Muzeum Budownictwa Ludowego w Sanoku wypożyczyła słownik polsko-łemkowski, bo takiego w naszej bibliotece nie ma. Jednak uczeń, który wcześniej wyraził chęć zdawania tego przedmiotu, nie pojawił się na egzaminie maturalnym. Nie znamy powodu jego nieobecności - powiedział wicedyrektor szkoły Arkadiusz Zulewski.
(ł)
Sprawdź: Tłumacz
Daniel Starzyński powiedział, że napisanie egzaminu maturalnego w języku łemkowskim było dla niego bardzo ważne, ponieważ zarówno on, jak i cała jego rodzina, kultywuje tradycje łemkowskie. Jego ojciec Jerzy Starzyński prowadzi zespół pieśni i tańca "Kyczera".Nestor Repeła to był ważny twórca dla wszystkich Łemków. Przeżył akcję "Wisła", wiele robił dla podtrzymania świadomości łemkowskiej. Dlatego wybrałem temat, w którym trzeba było zinterpretować fragment jego tekstu - powiedział maturzysta.  Dodał, że w swojej pracy napisał między innymi o świadomości łemkowskiej w dzisiejszym społeczeństwie, o odbiorze tej mniejszości narodowej i o problemach młodzieży łemkowskiej z asymilacją.Główną osią interpretacji był cytat z autora "Żyj tak, jak ja uczę, a nie tak, jak ja żyję". Jestem zadowolony ze swojej pracy, podobnie jak mój nauczyciel pan Łukasz Woźniak, który uczył mnie języka łemkowskiego od pierwszej klasy szkoły podstawowej - powiedział Starzyński.W II Liceum Ogólnokształcącym im. Stanisława Wyspiańskiego w Legnicy matura z języka łemkowskiego odbywa się już po raz trzeci w historii szkoły.Społeczność Łemków w Legnicy i okolicach jest duża. Mają swoje stowarzyszenia i kultywują tradycje oraz obyczaje. W naszej szkole nie ma lekcji języka łemkowskiego, ale są zajęcia z języka ukraińskiego - powiedziała dyrektor szkoły Grażyna Ciosmak.  Łemkowie osiedlili się w tej części Dolnego Śląska pod koniec lat 40-tych XX wieku na skutek akcji "Wisła". Było to przymusowe przesiedlenie z rejonu Beskidu Niskiego. W Legnicy i okolicznych wsiach zamieszkało kilka tysięcy rodzin. Społeczność łemkowska od 1979 r. organizuje we wsi Michałów rokrocznie watrę, czyli święto kultury, muzyki i obyczajów łemkowskich.Jak podawała Centralna Komisja Egzaminacyjna, chęć zdawania egzaminu z języka łemkowskiego zadeklarowały w tym roku dwie osoby w całym kraju. Egzamin, który miał odbyć się w Zespole Szkół nr 3 w Sanoku (Podkarpackie) nie odbył się - abiturient, który deklarował chęć zdawanie z języka łemkowskiego, nie zgłosił się na egzamin.Byliśmy przygotowani na jego przeprowadzenie. Została powołana komisja. Na czas egzaminu szkoła z Muzeum Budownictwa Ludowego w Sanoku wypożyczyła słownik polsko-łemkowski, bo takiego w naszej bibliotece nie ma. Jednak uczeń, który wcześniej wyraził chęć zdawania tego przedmiotu, nie pojawił się na egzaminie maturalnym. Nie znamy powodu jego nieobecności - powiedział wicedyrektor szkoły Arkadiusz Zulewski.(ł)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.
Według ustaleń tabloidu, schadzki posła kosztowały 2,7 tys. złotych publicznych pieniędzy.

"Tak, byliśmy w Częstochowie, w Katowicach i Trójmieście" – potwierdza Izabela Pek, podająca się za byłą kochankę polityka. "Z tym, że Trójmiasto było częściej. Byłam też kilka razy w hotelu sejmowym w stolicy. Jak przyjeżdżałam w niedzielę, to wyjeżdżałam w czwartek" – dodaje. 

Mija tydzień odkąd "Fakt" ujawnił, że poseł Stanisław Pięta miał romans z młodą kobietą, poznaną podczas jednej z miesięcznic smoleńskich. Izabela Pek poinformowała opinię publiczną, że poseł obiecał jej m.in. sześcioro dzieci i dobrze płatne stanowisko w spółce Orlen. 

Poseł Stanisław Pięta został zawieszony w prawach członka partii oraz klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Stracił też miejsce w komisji śledczej ds. Amber Gold oraz w sejmowej komisji ds. służb specjalnych. To reakcja partii na informacje o romansie polityka z młodą kobietą i obiecywaniu jej pracy w państwowej spółce. 

Czytaj także: Pięta: Byłem zbyt mało dociekliwy, teraz za to płacęCzytaj także: "Bardzo dobra decyzja", "lepiej późno, niż wcale". Komentarze po decyzji PiS ws. PiętyCzytaj także: PiS zawiesza Piętę. Mazurek: Wycofamy go z komisji ds. Amber Gold i służb specjalnychCzytaj także: Mówiła o romansie z posłem Piętą. Izabela Pek żali się tabloidowi: "Dobra zmiana" robi ze mnie dzi**ę
DoRzeczy dostępne jako aplikacjaShare this withEmailFacebookMessengerMessengerTwitterPinterestWhatsAppLinkedInCopy this linkThese are external links and will open in a new windowA man has been charged with manslaughter and robbery after the death of a 100-year-old woman.Sofija Kaczan was approached from behind and pushed to the ground in the Normanton area of Derby at about 08:45 BST on 28 May.She died on Wednesday after suffering multiple injuries in the attack including a broken neck.Arthur Waszkiewicz, 39, of Wolfa Street, Derby, will appear before magistrates on Saturday.He is due to appear at Southern Derbyshire Magistrates' Court.Following the robbery, Mrs Kaczan's green handbag was found dumped a few hundred yards away at the junction of Moore Street and Normanton Road.Ms Kaczan is reported to have forgiven her attacker at a mass at Royal Derby Hospital before she died.An inquest into Mrs Kaczan's death was earlier opened and adjourned.Describing the victim as a "dear old lady", senior coroner Dr Robert Hunter said there was no definitive cause of death at this stage, but preliminary examinations confirmed she had suffered fractures to her neck and cheekbone.The inquest heard Mrs Kaczan was born in Poland and met her future husband at a German prison camp during World War Two, before they moved to England in 1948.The inquest also heard donations of money had been received from across the country for Mrs Kaczan. That money will now be given to the church where she was a member of the congregation.A total of 25 police officers working on the case have voluntarily put in extra hours on their days off, the inquest was told.Investigating officer Det Ch Insp Darren De'ath thanked the local community for their help in the case.Follow BBC East Midlands on Facebook, on Twitter, or on Instagram. Send your story ideas to eastmidsnews@bbc.co.uk.The BBC is not responsible for the content of external Internet sitesMark Carne has been appointed CBE in the same week his firm was criticised for travel disruption.       The man who found kittens under his bedSign up for our newsletterzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.AMA - jestem byłym Świadkiem Jehowy, cz.2. Z protokołów przesłuchań Juliusza Kuhla sporządzonych w 1943 roku przez policje szwajcarską wynika, że pomysł fabrykowania paszportów powstał na przełomie 1939 i 1940 roku. Kilkadziesiąt wyprodukowanych wtedy paszportów paragwajskich zostało przekazanych Żydom, którzy po aneksji ponad połowy terytorum Polski przez Związek Sowiecki, szukali możliwości wydostania się z „ojczyzny światowego proletariatu”. Nawiązano wtedy kontakt z konsulem honorowym Paragwaju, berneńskim adwokatem Rudolfem Hügli, który zgodził się odsprzedać 30 paszportów in blanco. Po wypełnieniu zostały one dostarczone Żydom w Związku Sowieckim, którzy posługując się nimi zdołali wyjechać do Japonii.W 1941 roku powrócono do współpracy z Rudolfem Hüglim, który sprzedawał poselstwu blankiety paszportowe in blanco. Ich wypełnianiem zajmował się wicekonsul RP Konstanty Rokicki. Transportem blankietów i pieniędzy, kontaktami z organizacjami żydowskimi oraz koordynacją przemytu kopii dokumentów do Generalnego Gubernatorstwa zajmował się pracownik konsulatu dr Juliusz Kūhl. Bezpośrednim przemytem kopii paszportów do Generalnej Guberni zajmowały się dwie organizacje żydowskie: RELICO Abrahama Silberscheina i szwajcarska filia Agudat Israel, kierowana przez Chaima Eissa. W proceder zaangażowany był też zastępca posła Ładosia, radca Stefan Ryniewicz.W latach 1942 - 43 paszporty latynoamerykańskie, głównie dokumenty Paragwaju, Salwadoru, Hondurasu, Boliwii, Peru i Haiti, chroniły swoich posiadaczy w gettach okupowanej Polski przed wywózką do niemieckich obozów zagłady. Ich właścicieli kierowano do obozów dla internowanych, gdzie pewna część z nich doczekała końca wojny. Według jednej z notatek Silberscheina z początków 1944 roku, w obozach takich znalazło się łącznie ok. 10 tys. osób. Historycy nie są zgodni co do liczby osób, które doczekały końca wojny.Ocenia się, że konsulowie państw latynoamerykańskich wydali kilka tysięcy takich dokumentów, wiele z nich dla całych rodzin. Prawie wszyscy konsulowie honorowi państw latynoskich uczestniczyli w tym procederze, biorąc za to niemałe sumy. Według znanych dokumentów, jedynie Polacy oraz konsul Salwadoru, podjęli się nielegalnej i niebezpiecznej działalności z pobudek czysto humanitarnych. Działania "grupy berneńskiej" finansowane było albo przez skarb polskiego państwa, albo przez organizacje żydowskie, jak Światowy Kongres Żydów i Joint.Początkowo „akcja paszportowa” nie miała charakteru masowego, dotyczyła pojedynczych osób. Po konferencji w Wansee w 1942 roku proceder nabrał szerszego charakteru. Pracownik polskiego konsulatu w Bernie Juliusz Kūhl, chodził do konsula honorowego Paragwaju, wręczał mu prawdopodobnie łapówki, brał paszporty in blanco, które następnie zanosił do polskiego konsulatu. Z kolei konsul Konstanty Rokicki starannie je wypełniał nazwiskami, które otrzymywał od organizacji żydowskich. Następnie wypełnione paszporty wracały do konsula honorowego Paragwaju w Szwajcarii, który je podstemplowywał, wydawał potwierdzone notarialnie kopie, po czym organizacje żydowskie je brały i przemycały do gett. W ambasadzie w Bernie odnaleziono listy ze zdjęciami przemycane z getta, danymi paszportowymi, a także korespondencję między konsulatem a organizacją żydowską.W depeszy z 12 maja 1943 r. Silberschein informował polski MSZ i Światowy Kongres Żydów w USA: Na podstawie zupełnie wiarygodnych informacyj zaledwie 10% ludności żydowskiej na terenie Generalnego Gubernatorstwa pozostało przy życiu. Wobec tego uważałem za pierwszy obowiązek zorganizować ratunek tej resztki, w szczególności wybitnych jednostek oraz młodzieży, w pierwszym rzędzie halucowej. Akcja polega na uzyskiwaniu od przyjaznych nam konsulów południowoamerykańskich paszportów, w szczególności Paragwaju i Hondurasu; dokumenty te pozostają u nas, a fotokopie wysyła się do kraju; ratuje to ludzi od zguby, bo jako „cudzoziemcy” umieszczani są w niezłych warunkach w specjalnych obozach, gdzie mają pozostać do końca wojny i gdzie mamy z nimi kontakt listowy. Konsulom składamy pisemne zobowiązanie, że paszport służy do ratowania człowieka i nie będzie wykorzystany inaczej. Posiadacze tych paszportów uniknęli w większości wywózek do niemieckich obozów zagłady i skierowani zostali do obozów dla internowanych w Niemczech (Tittmoning, Liebenau, Bölsenberg) oraz okupowanej Francji (Vittel) . Niewątpliwie paszporty w znacznym stopniu chroniły przed wywózką do Auschwitz i Treblinki w 1942 i 1943 r. Posiadacze dokumentów przedłużyli sobie życie, lecz wiele zależało od miejsca, do którego ich skierowano.W 1942 roku szwajcarska policja rozpracowała zorganizowaną przez organizacje żydowskie sieć przemytu dokumentów. Przeciwko głównym osobom zaangażowanym w „akcję paszportową” wszczęto dochodzenie. Policja przesłuchała konsula honorowego Paragwaju Rudolfa Hügliego, Juliusza Kühla, Chaima Eissa oraz Abrahama Silberscheina. Dwaj ostatni zostali na krótko aresztowani. Przesłuchiwani przez policję przekonywali, że to pracownicy polskiej placówki konsularnej w Bernie przydzielali zadania i organizowali cały proces. W styczniu 1943 roku konsul honorowy Hügli przesłuchany przez policję, zeznał:Geopolityka i geostrategia w XXI w.: globalna zmiana układu sił, Nowy Jedwabny Szlak, nowoczesna sztuka wojenna.Nie wiadomo, co w tej sprawie bardziej bulwersuje – być może wszystko po równo. Kto jest mniej ok? Pan Marcin, który w reakcji na ofertę pracy dla asystentki pyta, czy "dobrze się bzyka", czy pan Piotr, który zaczął wątek: "Jestem zmuszony oddać a za razem polecić asystentkę Studentka germanistyki z płynnym niemieckim, angielskim płynna i sumienna" [pisownia oryginalna].Sama oferta to przejaw handlu żywym towarem na miarę Zachodu w XXI wieku. Pod pełnym imieniem i nazwiskiem młody mężczyzna opisujący się jako CFO (dyrektor finansowy) and board member (członek zarządu) proponuje, że "odda" swoją pracownicę (i dziękujemy, że wspomniał, że robi to z żalem). Wpis na portalu LinkedIn sprowokował jednak reakcję: inny manager, pan Marcin, planista popytu (demand planner) w firmie Panasonic, zareagował szybko, pytając o jej kompetencje zawodowe: "A dobrze się bzyka?".Na wpis zareagowała dziennikarka Olivia Drost. "Obrzydliwie seksistowski i znieważający nie tylko tę studentkę, ale kobiety ogółem, komentarz. Dlaczego pod postem zareagowała tylko jedna osoba?! Czy wyobrażacie sobie, że ktoś pyta tak o Waszą siostrę, kobietę, przyjaciółkę, mamę?".Komentarzy pod wpisem jest więcej. "Ja oddam taką samą, ale z płynnym angielskim (...). I ładną". "Nie bądźmy hipokrytami. Wiadomo, że na stanowisko asystentki nie zatrudnia się osoby o przeciętnej urodzie. Jest to dyskryminacja, ale to brudna prawda".Chcielibyśmy wierzyć, że to prowokacja i działanie internetowych trolli, bo nie sądziliśmy, żeby ktoś był w tak głębokim mentalnym średniowieczu.Niestety. Stanowisko w sprawie zajęła Klara Ufnalewska, PR Manager firmy Panasonic, która zapewnia, że zostaną podjęte odpowiednie kroki względem takich zachowań pracowników korporacji.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plJacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniNielsen: 5,57 mln widzów meczu Polska-Chile, „Przebój na Mundial” hitem opolskich koncertówDariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”TVN24 liderem w maju, Telewizja Republika o 56 proc. w dół Połowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaAutorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówW I kw. 2018 r. na plusie „Zwierciadło”, „Elle” i „Glamour” - liderem „Twój Styl”Helios otwiera sale Dream ze skórzanymi, rozkładanymi fotelami i obrazem 4KKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Roberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyŚwiatowa Federacja Reklamodawców chce lepszego środowiska reklamy cyfrowej dla konsumentów Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)Program „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Ponad 25 mld euro wynosi wartość rynku europejskiej piłki nożnej. La Liga lepsza niż BundesligaJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla- Właśnie od „dziennikarza” TVP Info dowiedziałem się, że nie jestem zapraszany do TVP bom oszołom - stwierdził publicysta Tomasz Terlikowski, członek zarządu Telewizji Republika ds. programowych. Podobne zarzuty wobec TVP wysuwali m.in. Piotr Nisztor i Witold Gadowski.- Że nie jestem niemal zapraszany to wiem, ale dobrze poznać uzasadnienie z ust „dziennikarza” „dobrej zmiany”. Jak walą w Ciebie z obu stron wiedz, że jesteś na dobrej drodze - dodał Terlikowski w środę na Twitterze. W rozmowie z Wirtualnemedia.pl nie chciał szerzej komentować tej sytuacji.- Zepsuje Ci dobre samopoczucie i zaproszę Cię do „Ocalonych”. Możesz w czwartek? - zapytał go Rafał Porzeziński, gospodarz tego programu. - Nie. Będę w Ziemi Świętej. Ale jak wrócę tak - odpowiedział Terlikowski.Jarosław Olechowski, szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej, jak na razie nie odpowiedział na nasze pytania w tej sprawie.Właśnie od "dziennikarza" TVP Info dowiedziałem się, że nie jestem zapraszany do TVP bom oszołom. Hmm. Że nie jestem niemal zapraszany to wiem, ale dobrze poznać uzasadnienie z ust "dziennikarza" "dobrej zmiany". Jak walą w Ciebie z obu stron wiedz, że jesteś na dobrej drodzeNisztor i Gadowski też narzekali, że są personae non grata w TVP- Ooo widzę ze zacny redaktor dołączył do skromnego grona wyklętych przez TVP. Naprawdę da się z tym żyć. Prawda, Witold Gadowski? ;) - skomentował wpis Terlikowskiego Piotr Nisztor z „Gazety Polskiej”.Przypomnijmy, że Nisztor w połowie 2016 roku przez kilka tygodni był jednym z gospodarzy programu „Porozmawiajmy o...” w TVP3 Warszawa. Kiedy zakończono z nim współpracę, dziennikarz stwierdził, że powodem było to, że na Twitterze żartował z Jacka Kurskiego.Potem Piotr Nisztor wielokrotnie krytykował działania kierownictwa Telewizji Polskiej. W grudniu ub.r. zasugerował, że Jacek Kurski przepisał na córkę swoje warszawskie mieszkanie, żeby pobierać stosowny dodatek do pensji w TVP oraz podróżował prywatnym samolotem Zygmunta Solorza, głównego akcjonariusza Cyfrowego Polsatu. Telewizja Polska zaprzeczyła tym informacjom oraz zapowiedziała pozew wobec Nisztora.Z kolei Witold Gadowski wielokrotnie skarżył się na Twitterze, że w TVP jest zakaz zapraszania go do programów. - Stanowczo dementuję #fakenews jakoby red. Gadowski miał zakaz występów w TVP. Przykład pierwszy z brzegu: kadr z dzisiejszych „Wiadomości” - odpowiedział na to Jacek Kurski w czerwcu ub.r., dodając ujęcie z Gadowskim, który udzielił komentarza dla wtorkowych „Wiadomości”.- TVP Info realizuje strategię partyjną PiS. Na tym etapie PiS nie planuje - jak widać - realizacji swoich obietnic zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej i nie chce, aby ktoś mu to wypominał. W TVP nie ma miejsca na odstępstwa od linii partii - tak wpis Tomasza Terlikowskiego skomentowała Dominika Wielowieyska z „Gazety Wyborczej”. - Jeszcze by ci się wymsknęło w twoim oszołomstwie, że taki poseł Pięta to nie jest publiczny wzór cnót wszelakich;) - stwierdził Mikołaj Wójcik z „Faktu”, nawiązując do publikacji dziennika w ostatnich dniach na temat romansu posła PiS Stanisława Pięty.Tomasz Terlikowski z audycją w PR24 i sporami o aborcjęW połowie kwietnia br. Tomasz Terlikowski zaczął prowadzić w Polskim Radiu 24 cotygodniową autorską audycję „Terlikowski na froncie”. Natomiast pod koniec kwietnia mocno skrytykował na Facebooku Joannę Lichocką, posłankę PiS i członkinię Rady Mediów Narodowych, za słowa, że projekt zaostrzenia ustawy aborcyjnej jest „firmowany przez Kaję Godek i środowiska, które z PiS mają niewiele wspólnego”. Według Terlikowskiego wypowiedź posłanki „jest tak żenująca, że trudno z nią polemizować, bo nie wiadomo, od czego zacząć”.Na to Lichocka kilka dni później na antenie Polskiego Radia 24 stwierdziła, że Terlikowski to „pajac zupełny” i że „zachował się, jak zawsze zresztą, jak hałaśliwy pajac w tej sprawie”. Za tę wypowiedź posłankę skrytykowali niektórzy dziennikarze, oceniając, że nie powinna tak ostro mówić o publicyście.W styczniu br. Tomasz Terlikowski poinformował, że władze Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego odwołały jego wykłady z bioetyki. Według Terlikowskiego powodem jego to, że Wanda Nowicka zwróciła uwagę na jego krytyczne opinie o aborcji.Na początku października 2016 roku, w dniu protestów kobiet przeciw zaostrzeniu ustawy o aborcji (określanych jako Czarny Protest), Terlikowski na swoim profilu facebookowym kobiety przeciwne ograniczeniu prawa do aborcji porównał do żołnierzy hitlerowskich. Po fali krytyki usunął ten wpis. Kilka dni później wziął urlop w Telewizji Republika, tłumacząc, że nie chce obciążać jej wizerunku swoimi poglądami w sprawie aborcji. - Mojej walki o obronę życia nie kończę. Będę ją nadal prowadził. Poza Telewizją Republika - zapowiedział wtedy.Tomasz Terlikowski jako publicysta współpracuje m.in. z tygodnikami „Do Rzeczy” i „Gazeta Polska” oraz „Plusem Minusem”. Z Telewizją Republika jest związany od startu stacji wiosną 2013 roku. Prowadzi tam różne programy publicystyczne (obecnie razem ze swoją żoną Małgorzatą „Instrukcję obsługi kobiety i mężczyzny”). Od września 2014 roku do połowy ub.r. był redaktorem naczelny stacji, potem objął funkcję członka zarządu ds. programowych.Mateusz Kościukiewicz i Danuta Stenka zagrają w trzecim sezonie „Diagnozy” (zdjęcia)TVP Sport zamiast TVP Rozrywki na MUX-3. Jacek Kurski: od 7 czerwca będzie na stałe dostępny naziemnieTVN24 i TTV na czele stacji tematycznych w maju, Zoom TV zyskał najwięcej w top 25Polsat News kończy 10 lat. Zobacz jubileuszowy spot stacji (wideo)Na Pudelku trzeba przeklikać przez stronę główną WP, żeby przeczytać niektóre tekstyEuropejski Trybunał Sprawiedliwości: Administrator fanpage’a na Facebooku odpowiada za przetwarzanie danych użytkownikówPołowa reklam kupowanych przez programmatic jest widoczna, wideo lepiej niż display ABC, CNN, Fox i Univision zrealizują programy newsowe dla Facebooka, serwis pokryje koszty i zapłaci stacjomSDP apeluje o przywrócenie jednorazowych kart wstępu do Sejmu. CIS: są wydawane od tygodnia„Gazeta Pomorska” liderem sprzedaży w kwietniu, „Echo Dnia” najbardziej w dółMatt Murray zamiast Gerarda Bakera redaktorem naczelnym „The Wall Street Journal”Roszady na stanowisku redaktora naczelnego PAP Biznesu. Maciej Danielewicz odesłany na urlopLaureatka Young Creatives musi sfinansować sama wyjazd do CannesLufthansa przeprasza i wycofuje mundialowy spot o Rosji nakręcony w Kijowie (wideo)Mateusz Machalski: projektowanie kroju pisma to niesamowicie ekscytująca praca„Uruchom swoją hipermoc” - Mateusz Grzesiak reklamuje HTC U12+ (wideo)Milion rubli do wygrania w nowym konkursie na mundial Radia Eska (wideo)Zapinamypasy.pl znika, bo za jakością dziennikarską nie poszły rozwój biura reklamy i cierpliwość inwestoraRadio GO w Gorzowie Wielkopolskim zmienia nazwę na VOX FM GorzówSejmowa komisja kultury i środków przekazu przyjęła sprawozdanie KRRiT za ubiegły rokBen & Jerry’s partnerem tegorocznej Parady Równości PR Hub zastąpiło agencję Michael Bridge CommunicationLinkleaders będzie promować Nationale-Nederlanden jako pracodawcęL’Oréal Paris, Maybelline New York i Garnier z agencją Platinium CastGemius zaprezentował autorski model jednoźródłowego badania reklamy na komputerach, smartfonach i telewizorach Portret fana esportu - pełnoletni, dobrze zarabiający i wykształcony Bank Pekao, PKO Bank Polski oraz Credit Agricole z najlepszymi infoliniami wśród banków Gryta Balseryte i Linda Egle awansowały w Gemiusie „Uruchom swoją hipermoc” - Mateusz Grzesiak reklamuje HTC U12+ (wideo)Uber wchodzi do Berlina z wypożyczalnią elektrycznych rowerów, termin startu w Polsce nieznanyExatel w nowych barwach, zapowiada nową strategię PKP Intercity z zarzutami o sprawdzanie tożsamości właścicieli e-biletów, jest skarga do prezesa Urzędu Ochrony Danych OsobowychPrezesi globalnych spółek optymistyczni i ostrożni, prognozują 2 proc. wzrostu wpływówPolacy z dużych miast kupują głównie 2-3-pokojowe mieszkania, strony deweloperów popularniejsze od serwisów ogłoszeniowych11,4 mld zł rocznie straty z powodu podróbek w Polsce. Najczęściej podrabiane leki, ubrania i alkoholWiększość mężczyzn nosi brodę i zarost, młodsi częściej golą włosy na ciele (infografika)Mateusz Kościukiewicz i Danuta Stenka zagrają w trzecim sezonie „Diagnozy” (zdjęcia)Serial „Nielegalni” w jakości 4K trafi jesienią do Canal+. Zagrają Damięcki, Grochowska i WoronowiczDawid Podsiadło wydaje trzecią płytę. Promuje ją nowy singiel "Małomiasteczkowy" autorstwa Tomasza Bagińskiego„Han Solo: Gwiezdne wojny - historie” w kampanii LG G7 ThinQ (wideo)
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

Czytaj Głos Wielkopolski - kiedy i gdzie chcesz!W najnowszym wydaniu plus.gloswielkopolski.pl13artykułów
Joanna Labuda,
Rafał Cieśla 





        21 maja 2018
              

        21.05.2018
              
              Aktualizacja:
        21 maja 2018 12:17
21.05.2018 12:17





              Do buntu miał doprowadzić szereg decyzji podjętych przez asp. sztab. Andrzeja Hawrana, który w 2017 roku zaczął pełnić obowiązki naczelnika wydziału.              ©Andrzej Banaś 
              Do buntu miał doprowadzić szereg decyzji podjętych przez asp. sztab. Andrzeja Hawrana, który w 2017 roku zaczął pełnić obowiązki naczelnika wydziału.              ©Andrzej Banaś POLECAMY:Najgorsze mieszkania do wynajęciaGdzie są najlepsze burgery i pizza w Poznaniu?Mapa inwestycji 2018Robaki, które mieszkają w twoim domuWszystko o Lechu Poznań [NEWSY, TRANSFERY]Skąd się wzięły nazwy tych miejsc w Poznaniu?Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



BDG (gość)
                            25.05.18, 02:56:19


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 3 

tutaj nie jest lepiej rozumiem wasz ból


Drużyna Andrzeja (gość)
                            21.05.18, 22:32:03


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 4 

Chłopaki koledzy moi przydupnicy spokojnie nie bujcie  sie Pan A.wszystko zalatwi dywan podwiniety miotły w dłoń i zamieciemy te całe pismackie wypociny... i tak nie dojda prawdy a kontrola.nic nie...rozwiń całośćChłopaki koledzy moi przydupnicy spokojnie nie bujcie  sie Pan A.wszystko zalatwi dywan podwiniety miotły w dłoń i zamieciemy te całe pismackie wypociny... i tak nie dojda prawdy a kontrola.nic nie wykaze ma sie te uklady ukladziki... suchy wez biala .witasik Śląska czarny karkoweczke i jakoś to będzie... Pan A.przybędzie ogłosi orędzie i jakos dalej to bedzie...  pzdr was serdecznie przydupasy Andzrzeja niech was otchłań pochłonie Jan... konfituryzwiń
:) (gość)
                            22.05.18, 14:08:23


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 2 

tej inteligent...naucz się pisać poprawnie chociaż imiona w języku polskim..haha ..
kaban (gość)
                            22.05.18, 14:02:19


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 3 

Baranie ...jakie układy ..jak przyjechała komisja niezależna z wydziału kontroli KGP ..i rozmawiała z każdym z policjantem w cztery oczy..i nie potwierdzają mobbingu  ...każdy miał prawo swobodnej...rozwiń całośćBaranie ...jakie układy ..jak przyjechała komisja niezależna z wydziału kontroli KGP ..i rozmawiała z każdym z policjantem w cztery oczy..i nie potwierdzają mobbingu  ...każdy miał prawo swobodnej szczerej rozmowy z zachowaniem anonimowości  ..więc zwiększyć  dawkowanie leków lub częstsze wizyty w poradni zdrowia psychicznego polecam:)zwiń
Szczypi (gość)
                            25.05.18, 15:26:49


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



 

Skad ty się urwales, gdzie ty widziałeś w policji anonimowość, j a k coś powiesz to masz po 4 lite rach etc
tomasz  (gość)
                            22.05.18, 13:53:47


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 2 

mniej koksuj...bo zaczynasz jadem pluć...:)
rx7 (gość)
                            03.06.18, 08:29:21


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



 

prowokacja z ta ksywa " kaban" podszywa,sie pod kolegę jakas ciota co się boi podpisać 
Wiesiu (gość)
                            19.05.18, 13:33:06


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 10 

Koledzy w wywiadzie redakcji zapomnieli powiedzieć o nagrodach finansowych jakie  otrzymali pare dni wczesniej od tego złego naczelnika by potem mógł ich mobbingowac dobre sobie haha. 
Brać to tak...rozwiń całośćKoledzy w wywiadzie redakcji zapomnieli powiedzieć o nagrodach finansowych jakie  otrzymali pare dni wczesniej od tego złego naczelnika by potem mógł ich mobbingowac dobre sobie haha. 
Brać to tak a jak już wymagają to mobbimg, do roboty musialem za nich przyjść a mialem swoje plany,  tacy koledzy , zwykłe baby...tyle w temacie.

zwiń
Poi (gość)
                            19.05.18, 17:44:05


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 2 

Którzy wzięli nagrody? Młodzi ! Którzy nadal szarpią , ci dwaj od dawna byli w wywiadzie i nigdy nie byli za buntem, wzięli l4 bo nie są lamistrajkami, młodzież wzięła nagrody a teraz udaje , ze...rozwiń całośćKtórzy wzięli nagrody? Młodzi ! Którzy nadal szarpią , ci dwaj od dawna byli w wywiadzie i nigdy nie byli za buntem, wzięli l4 bo nie są lamistrajkami, młodzież wzięła nagrody a teraz udaje , ze nic nie bylo, gwiazdy, Ci dwaj się niespełnili? Mieli już stopnie i grupy wiec w jakim interesie leżał im ten strajk? Paru młodym kotom za bardzo zaszumialo to, ze zdjęli mundury... kiedyś tam była hierarchia , a teraz? Młodzi zrobią pare Gu i wszystko im się należy ... zwiń
,, (gość)
                            19.05.18, 19:01:36


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 2 

sam odebrałem kilka telefonów od jednego z tym starszych policjantów który nakłaniał mnie i wielu innych do położenia zwolnienia na sylwka ...wiec nie rośmieszaj mnie jak nie jesteś w temacie...rozwiń całośćsam odebrałem kilka telefonów od jednego z tym starszych policjantów który nakłaniał mnie i wielu innych do położenia zwolnienia na sylwka ...wiec nie rośmieszaj mnie jak nie jesteś w temacie ...pozgarniali nagrody na koniec roku a pozniej strajk i wolne w sylwka ..kpinazwiń
Bolek (gość)
                            19.05.18, 14:52:23


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 1 

A ty kierownik czy naczelnik? 
Wiesiu (gość)
                            19.05.18, 15:34:07


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 2 

Dla ciebie Święty Mikołaj - co prawda boli?
Wiesiu (gość)
                            19.05.18, 13:20:20


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 4 

Panowie udzielajacy redakcji wywiadu  mogli sie pochwalic nagrodami finansowymi,  ktore otrzymali pare dni wczesniej od tego okropnego naczelnika i to sporymi w tysiacach zlotych by potem...rozwiń całośćPanowie udzielajacy redakcji wywiadu  mogli sie pochwalic nagrodami finansowymi,  ktore otrzymali pare dni wczesniej od tego okropnego naczelnika i to sporymi w tysiacach zlotych by potem stwierdzic ze ich mobbinguje haha dobre sobie.zwiń
TOM (gość)
                            19.05.18, 13:12:00


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 7 

Zakłamany artykuły podyktowany niespełnionymi  chorobliwymi ambicjami paru kolegów,  mam nadzieje ze sprawa się w końcu wyjaśni i autorzy tego tekstu poniosą konsekwencje. Proponuje redakcji o...rozwiń całośćZakłamany artykuły podyktowany niespełnionymi  chorobliwymi ambicjami paru kolegów,  mam nadzieje ze sprawa się w końcu wyjaśni i autorzy tego tekstu poniosą konsekwencje. Proponuje redakcji o większe zagłębienie sie w temat zanim cos napisze...zwiń
Agata Nowakowska
19.05.18, 12:10:20


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 2 

A tak naprawdę jak  już  toczy się sprawa karna w POZNANIU  o MOBBING  na swoich podwładnych  przez  byłego Komendanta Lotniskowej Służby Ratowniczo Gaśniczej  na Poznaskiej Ławicy,  to nikt o tym...rozwiń całośćA tak naprawdę jak  już  toczy się sprawa karna w POZNANIU  o MOBBING  na swoich podwładnych  przez  byłego Komendanta Lotniskowej Służby Ratowniczo Gaśniczej  na Poznaskiej Ławicy,  to nikt o tym nie pisze ani MEDIA ani OSA (Ośrodek Społeczny Antymobbingowy).A według mnie to sukces udowodnić w Polsce mobbing jak zrobili to Strażacy z Ławicyzwiń
Pleban (gość)
                            19.05.18, 10:52:46


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 8 



                   / 2 

Z powyższego artykułu wynika wiele ciekawych kwestii:
- media i najwyżsi stopniem przełożeni w Policji kłamią, że w w/w organizacji (KORPORACJI) nie ma statystyk
- Policjanci sami na siebie kręcą...rozwiń całośćZ powyższego artykułu wynika wiele ciekawych kwestii:
- media i najwyżsi stopniem przełożeni w Policji kłamią, że w w/w organizacji (KORPORACJI) nie ma statystyk
- Policjanci sami na siebie kręcą bat, co roku "poprawiając statystyki" (Co ma znaczyć "statystyki na rok 2017 mają prawie wypełnione?"
- Każdy nowy naczelniczek musi się wykazać. Przychodzi na stanowisko, podkręca śrubę, bo ma być lepszy niż poprzednik
- Każdy policjant z innym zdaniem, poglądami, sam sobie jest winny, ma się podporządkować albo zostaje przeniesiony/zwolniony
- Policjanci kładą L4, bo pracują więcej niż kiedyś, nie mają stałych grafików, są niepewni "planowanych" urlopów, nie mogą odbierać nadpracowanych nadgodzin, czasem liczonych w setkach (pracują w nocy, święta, weekendy. Wyjazdów, "alarmówek" i nieoczekiwanych zabezpieczeń nie liczę)
Przy tempie obecnych zmian, coraz częściej ujawnianych procederów mobbingowych, i masowych odejść z policji, życzę powodzenia wszystkim przełożonym w roku 2019 i następnychzwiń
king (gość)
                            19.05.18, 10:29:40


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 3 

proponuję redakcji zaprosić pozostałych policjantów do siedziby redakcji i wysłuchać opinię pozostałych policjantów czy faktycznie istniał mobbing i inne oskarżenia pod adresem naczelnika.. w...rozwiń całośćproponuję redakcji zaprosić pozostałych policjantów do siedziby redakcji i wysłuchać opinię pozostałych policjantów czy faktycznie istniał mobbing i inne oskarżenia pod adresem naczelnika.. w bardzo prosty sposób można zweryfikować oskarżenia...wywodzę się z tego środowiska i nie zgadzam się z tym cyrkiem zorganizowanym ...nigdzie nie jest kolorowo w policji ..skomplikowana jest sytuacja polityczna w kraju ..wiele zabezpieczeń imprez manifestacji które zabezpiecza policja i wpływa to negatywnie na nastroje policjantów i słusznie ...zwiń
pomylenie pojęć (gość)
                            19.05.18, 10:22:54


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

ale mentalność dalej represyjna, dla normalnego człowieka. Bo maja być wyniki i dobra statystyka. Gadania o pomocnej roli policjanta, raczej czyhanie na wykroczenie lub błąd człowieka. Ale podobno...rozwiń całośćale mentalność dalej represyjna, dla normalnego człowieka. Bo maja być wyniki i dobra statystyka. Gadania o pomocnej roli policjanta, raczej czyhanie na wykroczenie lub błąd człowieka. Ale podobno policjanci na patrole wychodzą wyposażeni w wiedzę, niektórzy nawet kompletną, jak mówi pan Borowiak. Hi, hi.zwiń
pomylenie pojęć (gość)
                            19.05.18, 10:22:06


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

ale mentalność dalej represyjna, dla normalnego człowieka. Bo maja być wyniki i dobra statystyka. Gadania o pomocnej roli policjanta, raczej czyhanie na wykroczenie lub błąd człowieka. Ale podobno...rozwiń całośćale mentalność dalej represyjna, dla normalnego człowieka. Bo maja być wyniki i dobra statystyka. Gadania o pomocnej roli policjanta, raczej czyhanie na wykroczenie lub błąd człowieka. Ale podobno policjanci na patrole wychodzą wyposażeni w wiedzę, niektórzy nawet kompletną, jak mówi pan Borowiak. Hi, hi.zwiń





tel.: redakcja: 61 860 60 82, prenumerata: 61 333 22 60, ogłoszenia: 61 869 41 43
wydawca@glos.comGłos Wielkopolski jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Głos Wielkopolski podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.Przyślij wiadomość, zdjęcie, wideoMaria i Józef Bzurowie to lokalni przedsiębiorcy. Prowadzą salę weselną, przed którą znajdował się parking dla klientów. Pewnego dnia jednak - bez konsultacji z Bzurami - przed obiektem pojawiła się ekipa budowlana, która zaczęła burzyć parking.- Usłyszałam jakiś ogromny hałas. Wyjrzałam przez okno i zobaczyłam ogromną koparkę. Wyskoczyłam przed dom, ale nikt nie chciał mi wytłumaczyć co się dzieje. Kierownik budowy przedstawił się jako Miś Uszatek - opowiadała reporterce "Państwa w Państwie" Maria Bzura.Okazało się, że ekipa budowlana działała na zlecenie Urzędu Miasta. Chodziło o budowę przedłużenia jednej z miejskich ulic. Problem jednak w tym, że z budową kolidował jedynie fragment parkingu, który Bzurowie rozebrali już wcześniej.- Tylko taki kawałek, róg był im potrzebny pod budowę drogi, właściwie to pod chodnik. My ten fragment rozebraliśmy, uporządkowaliśmy i nikomu to nie przeszkadzało do pewnego momentu – powiedziała Maria Bzura.Zdesperowany Józef Bzura chciał przeszkodzić w rozbiórce kładąc się pod maszyny budowlane.- Policja przyjechała, było z 6-7 radiowozów straży miejskiej. W pewnym momencie zasłabłem i zostało wezwane pogotowie, więc można powiedzieć, że zagrażało to mojemu życiu –relacjonuje Józef Bzura Urzędnik przekroczył swoje uprawnieniaJednak nawet tak drastyczna interwencja nie przyniosła rezultatu. Parking został rozebrany. Jak się później okazało… nielegalnie. Sąd który badał tę sprawę stwierdził, że urzędnik wydający decyzję przekroczył swoje uprawnienia.- Przekroczył swoje uprawnienia poprzez podjęcie takiej decyzji wbrew decyzji o budowie konkretnej drogi, a także wbrew przepisom w postępowaniu egzekucyjnym w administracji. W taki sposób utrudnił wykonywanie działalności gospodarczej pokrzywdzonym - poinformował rzecznik Sądu Okręgowego w Białymstoku Wiesław Żywolewski.Urząd Miasta twierdzi jednak, że wszystko odbyło się zgodnie z prawem.- Działania Urzędu Miejskiego w tej sprawie były oparte na stosownych decyzjach, przepisach i to zarówno przepisach ogólnie obowiązujących, jak i tych wynikających już z konkretnych decyzji administracyjnych - stwierdziła Urszula Mirończuk, rzecznik prasowy Urzędu Miasta Białystok.Dziś urzędnik wydający tę decyzję ma postawione zarzuty w sprawie karnej, grozi mu do 3 lat więzienia. Nadal pracuje jednak w urzędzie, w innym departamencie. - Toczy się postępowanie i przypominam, że dopóki ktoś nie został skazany prawomocnym wyrokiem sądu, obowiązuje w Polsce domniemanie niewinności – wyjaśniła Urszula Mirończuk. Przed sąd za odwrócenie identyfikatora urzędniczkiBzurowie każdego miesiąca tracą klientów ze względu na brak możliwości zaparkowania przed salą. Walczą z urzędem o odbudowanie parkingu, jednak każda ich prośba spotyka się z odmową. Urzędnicy twierdzą, że nie ma przepisu który nakazywałby im naprawienie szkody.W całej historii są jeszcze inne działania urzędników. Podczas jednej z rozpraw w budynku urzędu pan Józef odwrócił identyfikator urzędniczki tak, aby zobaczyć napisane na nim dane. Stała przy drzwiach i nie chciała wpuścić Bzurów na salę. Za dotknięcie identyfikatora pan Józef trafił na ławę oskarżonych i usłyszał wyrok. Więcej na ten temat w materiale wideo, fragmencie programu "Państwo w Państwie". Państwo w Państwie  25 maja 2018 roku zaczęło obowiązywać Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r (RODO). Zachęcamy do zapoznania się z informacjami dotyczącymi przetwarzania danych osobowych w Portalu www.radiogdansk.plKalendarzSłuchajOglądajSzukajPoniedziałek,21 maja 201809:22











Właściwe sortowanie śmieci  jest tak skomplikowane, że powstają specjalne aplikacje identyfikujące odpady. Wskazują, do jakiego koloru pojemnika mają być wrzucone. Takie rozwiązanie, stworzone przez studentów Polsko Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, wygrało kilka dni temu konkurs Smart City. Być może dzięki temu wkrótce powstanie polski startup, produkujący kosze na śmieci wyposażone w takie detektory.
Thousands of tonnes of plastic recycling from British households end up stockpiled in countries as far away as Hong Kong. But why is our waste being dumped on sites across the world? #PassOnPlastic pic.twitter.com/yoKy7aAsOS© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17Janusz Korwin-Mikke dzisiaj występuje w londyńskim Hyde Parku w obronie Tommyego Robinsona. Już na godzinę przed wiecem zebrało się na miejscu około 2 tysiące osób.Brytyjski działacz antyimigrancki Tommy Robinson został skazany na 13 miesięcy więzienia za transmitowanie na żywo spod sądu, w którym toczyła się sprawa muzułmańskich gwałcicieli.O całej sprawie pisaliśmy tutaj: Czy UK jest już państwem faszystowskim? Tommy Robinson skazany na 13 miesięcy więzienia za pokazanie prawdy o muzułmańskich gwałcicielach!Mediom zakazano w ogóle mówić o tej sprawie i nakazano usunięcie wszystkich związanych z tym informacji.Dzisiaj rano do Londynu udał się prezes partii Wolność Janusz Korwin-Mikke, który weźmie udział w wiecu poparcia dla Robinsona i dla wolności słowa.ZOBACZ: Aresztują Korwin-Mikkego? Prezes partii Wolność poleciał do Londynu. Ma wystąpić w Hyde Parku w obronie Tommy’ego RobinsonaLondyńska policja jednak czuwa i kontroluje samochody zmierzające w stronę Hyde Parku. JKM musiał przesiąść się do komunikacji miejskiej aby dotrzeć na miejsce.Dowiedzieliśmy się, że Korwin-Mikke jest już na miejscu. Niebawem u nas relacja na żywo z tego wydarzenia.Trudno w to uwierzyc. Ciekawe, ile kasy wzieli politycy UK od muzulmanow, ze az tak sie staraja? A moze to ostatnie podrygi zwolennikow UE?U niech też kurwy żydowskie opanowały „sprawiedliwość”. Zero różnic z PRL-Bis/1989.ala wilk jest naprawdę wolnościowcem, który ma za za zadanie rozpętywać na tym portalu gównoburze?Poznajcie przyjemniaczków, gwałcicieli.
framapic.org/UGWlbMyR5q8N/iGjDfq4hMyTU.jpg
Moderatorze, jak przejdą zdublowane to wyrzuć jeden.Do @Krzysztof Kałębasiak
Są dwie możliwości:
1. Tak jak mówisz jakiś polityk / cy wzięli łapówę albo przekupiono bezpośrednio organy ścigania i sąd. Sytuacja jednak może sie wymknąć spod kontroli, jeżeli protesty nie ustaną.
2. Robią to wszystko bez łapówki, a z powodu politycznej poprawności. Stopień zidiocenia tzw. elit w UK przekracza wszelkie nasze polskie wyobrażenia.
Stawiam na ten drugi wariant.Przecież to ten wspaniały brexit.Londyn zaroił się od policji. Korwin-Mikke omija kontrole, aby dotrzeć na zakazany wiec. Tłumy już czekają,
feministki protestowały…dwie  – James Bond dla drużyny zuchów  cd.Mike? To JKM czy jakiś inny?W koncu Kurwin zobaczy jak wygladaja najbardziej zadowoleni ludzie z systemu podatkowego. Niech popyta o stawki.Precz śmieciu.wypad socjaluchu komuchu@Kurwinistyk Ty popytaj o dobrego psychiatrę!Kolesnikov Ty już jesteś całkowicie skompromitowany, dałbyś sobie już spokój z tymi internetami, bo walczysz jedynie z wiatrakami, a  temu twojemu pedałowi który się nazywa Vitaliy. I. Sudarev przekaż żeby wypierdalałTak, tak ,ci zarabiający powyżej 150k wprost pieją z zachwytu…Zawsze mogą płacić grosze w Rosji gdzie bez układów nie doszli by do żadnych pieniędzy.Haha! Dobre to jest! Cały Scotland Yard na niego poluje, a on niczym 007  zmienia środki transportu, kluczy, gubi ogon, aby dotrzec na miejsce. Jaja.Hehe :) 😀Ciekawe czy ma gadżety bonda,Janusz Korwin-Mikke dotarł i przemawiał. Była też polska feministka, która chciała go oprotestować. Jakość kiepska,  nagranie 20 minut.
youtu.be/HVOGmpYLO5ITak czytam ten artykuł i te komentarze i wychodzi z tego jakieś lewackie szambo.
1. Policja na ulicach Londynu jeśli jest jej więcej (a nie zauważyłem by bylo jej tutaj akurat dziś więcej) to jest z zupelnie innych powodów i nawet nie ma pojęcia, że istnieje ktoś taki jak JKM.
2. W Hyde Park zawsze są tłumy szczególnie, że jest upał i niedziela.
3. Co do gównoburzy pyskarzy quasi kapitalistów będących bezmyślnymi zwolennikami JKM i tych drugich czerwonych to fakt jest taki, że motloch faktycznie zapłaci każdy podatek tylko za to by mieć wszystko w dupie czego niedouczeni i niemyślący samodzielnie korwiniści nie ogarniają. Tak – motloch chce płacić wysokie podatki. Niestety dla tej nielicznej reszty zwolenników wolności jeśli ktoś płaci komuś za swoje bezpieczeństwo i wygodę zamiast zadbać o nią samemu to w końcu nie będzie miał ani wolności, ani bezpieczeństwa, ani wygody. Tak uczy historia. Demokracja natomiast znakomicie nadaje się do fałszowania tej rzeczywistości i tworzy zludzenia że to motloch zawsze decyduje. Różnica między manipulowanym motłochem w systemach autorytarnych a demokracją jest tylko taka, że w demokracji motloch uważa że sam decyduje.quasi kapitalistów? Co za idiota…
Co Ty możesz wiedzieć kto myśli samodzielnie, a kto nie, kto coś ogarnia a kto nie? Nie tobie to oceniać, bo jesteś nikim i chuja ta naprawdę wiesz. Większość chce socjalizmu – nie odkryłeś pajacu niczego nowego – i nie pisz bzdur, że wolnościowcy o tym nie wiedzą, skoro powtarzają to od lat. Mnie osobiście chuj obchodzi czy większość chce być niewolnikami czy nie – to nie ma żadnego wpływu na moje poglądy. Większość może sobie uważać, że w układzie słonecznym istnieje 8 planet i co to zmienia? Kompletnie nic.Język godny bolszewika, który nie lubi jak nazywac go po imieniu. Jak sam zauważyłeś jestem nikim i chujem ale nawet to wystarczylo bys się opluł merytorycznie. Przegranych ludzi charakteryzuje frustracja. Masz szczęście, że Europie nie grozi droga do kapitalizmu bo byś kwiczal pozostawiony sam sobie a dla lepszego samopoczucia winisz za swoją nieudolność czerwonych. Bo nieudacznik zawsze wini innych nigdy siebie. Ja odkąd znam JKM czyli 40 lat to on nigdy nie wspomniał, że mu czerwoni w czymś przeszkodzili. Po prostu czlowiek zaradny umie żyć wszędzie i w każdych warunkach. I to jest właśnie przyczyna dla ktorej prawica nie wygra w Europie wyborow – bo ma takich zwolenników jak Ty co im się wydaje, że myślą samodzielnie i wydaje im się, że wiedzą. Wiedzieć więcej od lewicowcow nie oznacza bycia po prawej stronie. Dlatego zabralem z Polski firmę i rodzinę – bo prawica to takie ćwoki jak Ty co tańczą przy urnach przekonując do czegoś a potem taki Ty wypisuje, że wie że tamtych się nie da przekonac bo tak chcą. Tylko taki JKM i paru innych robią to dla hobby i pieniędzy bo nie sądzę by robili coś dla idei w co sami nie wierzą. No bo kto mądry chce obalić demokrację demokracją? Tylko idiota. W to mają wierzyć tacy wyznawcy jak Ty i na dodatek dobrze by bylo jakby tacy jak Ty uznali że sami to wymyślili.Dokładnie !Niedokładnie (pomijając, że „dokładnie”, to kalka językowa). Partii Korwina zabrakło niewiele do 5%, co przełożyłoby się na brak możliwości „hulaj dusza” dla PiS-u.
Oczywiście, że zaradni sobie poradzą w każdym ustroju – przynajmniej do czasu. Jak np. w Libanie.
Ale, czy to znaczy, że mamy godzić się na ustrój, w którym „to ich tylko dobra wola, że ciebie nie napadną”?Tak jest, JKM to dobry kapitalista który doi pustosłowiem stado naiwnych baranów co to niby byli by miliarderami gdyby nie lepsi od nich żydzi czy cykliści.
Najgorsze w tym wszystkim jest to że z tych bredni politycznie w perspektywie długoterminowej nie wynika nic, a na pewno nic dobrego. Rząd PiS to jedna z tych bolesnych konwekwencji.dokładnie !Masz jakieś urojenia? Czy ja napisałem, że czerwoni mi w czymś przeszkodzili? Z jakiego oddziału piszesz? 😝 Sporo o mnie wiesz, trafiłeś idealnie niczym snajper – dokładnie w punkt, co tam jeszcze ciekawego napiszesz? Być może tam w Londynie jest jakiś psychiatryk niedaleko z którego możesz obserwować całe zdarzenie… Bo jak inaczej wytłumaczyć snucie takich insynuacji? 😝 Spokojnie nie wysilaj się tak, już mnie rozjechałeś czystą prawdą. Mnie wkurwiają takie ułomy jak Ty które generalizują i wydaje im się że posiadają jakąś wiedzę tajemną o innych, oczywiście niepopartą żadnymi dowodami – to objaw megalomani. Zresztą i tak już się naciąłeś, bo twój argument o tym jakoby wolnościowcy nie wiedzieli, że większość chce niewolnictwa został już obalony. Sam Korwin powtarzał, że większość chce być niewolnikami i moim zdaniem ma rację.Marek
Masz jakieś urojenia? Czy ja napisałem, że czerwoni mi w czymś przeszkodzili? Z jakiego oddziału piszesz? 😝 Sporo o mnie wiesz, trafiłeś idealnie niczym snajper – dokładnie w punkt, co tam jeszcze ciekawego napiszesz? Być może tam w Londynie jest jakiś psychiatryk niedaleko z którego możesz obserwować całe zdarzenie… Bo jak inaczej wytłumaczyć snucie takich insynuacji? 😝 Spokojnie nie wysilaj się tak, już mnie rozjechałeś czystą prawdą. Mnie wkurwiają takie ułomy jak Ty które generalizują i wydaje im się że posiadają jakąś wiedzę tajemną o innych, oczywiście niepopartą żadnymi dowodami – to objaw megalomani. Zresztą i tak już się naciąłeś, bo twój argument o tym jakoby wolnościowcy nie wiedzieli, że większość chce niewolnictwa został już obalony. Sam Korwin powtarzał, że większość ludzi chce być niewolnikami – i moim zdaniem ma rację.[…] Londyn zaroił się od policji. Korwin-Mikke omija kontrole, aby dotrzeć na… […]Kiłłer wydymał partię Wolność bez zabezpieczenia.Zostały usunięte kurwy – jeśli już, bo nie wiadomo czy doniesienia Fuck-tu są prawdziwe. Gdyby nie ustawa o parytetach, że na listach wyborczych musi być minimum 35 proc. kobiet, to kurwy nie pchałyby się do polityki.Problemem ludzkości jest to, że takie  wyniosłe, nierozgarnięte  pajace jak ty są wszędzie, z odwiecznym tradycyjnym  parytetem- samczyk bez mózgu.Problemem ludzkości jest to, że kobiety z niskim IQ łyknęły feminizm jak małpa kit i jeszcze są z tego dumne.Adekwatny nick masz do swojego wysokiego IQ.A takie jak ty pokazują, że łykną wszystko:-) „Ojojoj, nie mam argumentów ale… ha! Paczta ludzie jaki nick!!!111oneone”. :-*Przecież JKM ledwo duka po angielsku. Nikt go nie zrozumie. Zresztą i nawet po polsku gada kompletne bzdury.Przepraszam, miałam myśli Tuska.aliczek poluzował kolaratkę .Lewackie patologiczne gangi osadzone w brytyjskim aparacie państwa zaczynają niewątpliwie nadużywać władzy i stosować wobec dociekliwych obywateli metody totalitarne w zagłuszaniu prawdy.Comments are closed.Serwis Pozytywnych InformacjiNie kusiło mnie nawet, żeby zabrać. Przecież ktoś może tych pieniędzy potrzebować. Wierzę, że dobro wraca i sam się o tym przekonałem. Ja też kiedyś zgubiłem dokumenty i dużą sumę pieniędzy. Uczciwy człowiek odszukał mnie i przyniósł – mówi Arkadiusz Kaleta.Jak to było?Kiedyś znalazłem torbę, była w niej gotówka – 500 zł. Na szczęście były tam też dokumenty, dzięki którym odnalazłem właściciela. Zawiozłem mu zgubę do domu – opowiada Kaleta w wywiadzie dla fakt.plZa drugim razem wręcz prowadził pościg przez miasto, żeby oddać 150 zł.Chciałem wziąć pieniądze z bankomatu. Wyjąłem kartę, stanąłem przed maszyną i… konsternacja. Jeszce nie włożyłem karty, a już pieniądze czekają w podajniku. W pierwszej chwili oniemiałem, ale zaraz skojarzyłem, że na parkingu obok jakaś kobieta wsiadła do samochodu i odjechała. Pieniądze należały do niej. Chwyciłem banknoty i autem pojechałem za nią. Początkowo nie reagowała na moje sygnały albo obawiała się zatrzymać. A ja trąbiłem, mrugałem światłami i machałem do niej, żeby przystanęła. Wreszcie się udało. Była zaskoczona i… przekonana, że wypłacone pieniądze ma w torebce – relacjonuje pan Arkadiusz.30 kwietnia po pracy, w drodze do domu, wjechał na stację benzynową przy ul. Lipowej w Bełchatowie. Było późno, około godz. 23., mokro, po deszczu.Chciałem kupić coś do picia. Zaparkowałem na stacji i przechodziłem obok myjni. W oczy wpadł mi plik banknotów leżący przy krawężniku. Pieniądze były luzem, bez portfela. – Podniosłem, przeliczyłem i pomyślałem, że jeśli nie ma żadnego adresu ani dokumentu, to najlepiej będzie oddać policji – mówi mężczyzna. Jak pomyślał, tak zrobił.Dla jednego nawet sto złotych to może być nic, a dla innego to duża kwota. Ktoś może potrzebować na życie, na leki. To prawdziwa satysfakcja, kiedy oddajesz komuś zgubę i widzisz w jego oczach radość. Taki już mam charakter. Mam pracę, na moje potrzeby mi wystarcza. I wierzę, że jeśli ja będę uczciwy, to kiedy mnie się coś takiego przytrafi, znajdzie się ktoś podobny i odda mi zgubę. – kontynuuje Kaleta
Przypadek pana Arkadiusza nie jest pierwszym, o którym wie policja. W galerii handlowej ktoś zgubił 9 tys. zł. Znalazca przyniósł je na komendę i udało się odszukać właściciela. Innym razem kobieta zobaczyła na ulicy na torbę z dużą kwotą pieniędzy. Zguba wróciła do właściciela. – Ale żeby jeden człowiek trzy razy oddał znalezione pieniądze? Tego jeszcze w Bełchatowie nie mieliśmy – mówi Ewelina Maciejewska z policji w Bełchatowie.Osoba, która zgubiła gotówkę proszona jest o zgłoszenie się do komendy policji w Bełchatowie. Jeśli zainteresowany powie jaka to jest kwota i w jakich banknotach, wydamy całą kwotę. – informuje Maciejewska. Źródło: fakt.plTo jest historia roku :) Piękne, wzruszające, ch...Jeśli to taki spontaniczny gest to skąd te zdję...A ja 2 lata temu wyniosłem TV do piwnicy i nie t�...w anglii chyba zawsze takie napisy byly. a napewno...W Rabce Zdroju odstresowujących lasów nie brakuj...
Każdy z nas tworzy własną rzeczywistość i wybiera to, czym chce wypełniać swoją osobistą przestrzeń. Indywidualny świat możemy budować, opierając się albo na dramatach i nieszczęściach, albo na tym, co wartościowe i piękne w naszej ludzkiej naturze oraz otaczającym świecie. To ważne, aby na co dzień karmić się tym, co nas buduje i daje siłę, a nie tym, co podkopuje naszą wiarę w siebie, zaufanie do Życia, sieje niepokój oraz generuje obawy dotyczące przyszłości.Założyciele portalu chcą w tym uczestniczyć i wspierać wszystko to, co podnosi jakość życia oraz kultywuje pozytywną ewolucję człowieka.Zapraszamy do odwiedzania nas jak najczęściej!Podejrzany o wyłudzenia, łapownictwo i powoływanie się na wpływy w policji świadek koronny Jarosław Ł. ps. "Masa" został aresztowany. Areszt warunkowy zastosowano wobec policjanta z Łodzi Zbigniewa G. podejrzanego o przyjmowanie od "Masy" łapówek i ujawnianie mu informacji.Sąd Rejonowy Lublin-Zachód uwzględnił w piątek wnioski prokuratury o zastosowanie wobec Jarosława Ł. i Zbigniewa G. tymczasowego aresztowania na trzy miesiące - poinformował rzecznik prasowy Sądu Okręgowego Dariusz Abramowicz.Wobec Zbigniewa G. sąd zastosował areszt warunkowy. Z chwilą wpłacenia przez podejrzanego do 18 czerwca poręczenia majątkowego w wysokości 100 tys. zł areszt tymczasowy będzie uchylony - powiedział Abramowicz.Śledztwo w tej sprawie prowadzą prokuratorzy z wydziału zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Lublinie.Naczelnik tego wydziału Maciej Florkiewicz powiedział, że Jarosław Ł. i Zbigniew G. nie przyznali się do zarzucanych im czynów, złożyli wyjaśnienia, które - w ocenie prokuratury - są sprzeczne z ustaleniami śledztwa i zebranym materiałem dowodowym.Zarzuty w tej sprawie usłyszały także cztery inne osoby, w tym urzędnik celno-skarbowy z Łodzi. Wobec tych podejrzanych prokurator zastosował dozory policji, zakazy opuszczania kraju oraz poręczenia majątkowe.Jarosławowi Ł. ps. "Masa" przedstawiono łącznie osiem zarzutów, dotyczących szeregu oszustw, wręczania łapówek, powoływania się na wpływy w policji. Florkiewicz zaznaczył, że sprawa nie dotyczy żadnego z postępowań, w których "Masa" jest świadkiem koronnym.Prokurator zarzucił Jarosławowi Ł., że między 8 sierpnia, a 30 września 2012 roku wyłudził za pomocą nierzetelnych dokumentów kredyty i pożyczki na łączną kwotę ponad 668,5 tys. zł w ośmiu bankach - w Warszawie, Łodzi oraz innych miejscowościach na terenie województwa łódzkiego i mazowieckiego.Jarosław Ł. podejrzany jest również o to, że od 3 czerwca 2014 r. do 1 lipca 2015 r. w Łodzi oraz w innych miejscowościach na terenie woj. łódzkiego "wielokrotnie udzielał korzyści majątkowych w postaci środków anabolicznych", a także dwóch ton produktu grzewczego - pelletu, o wartości blisko 1,5 tys. zł, Zbigniewowi G., pełniącemu funkcję Naczelnika Wydziału Wywiadu Kryminalnego Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi.Prokuratura Krajowa poinformowała, że "korzyści wręczane były w celu zapewnienia sobie pomocy i przychylności wspomnianego naczelnika w zakresie podejmowanych z urzędu lub z jego inicjatywy czynności służbowych".Jarosław Ł. - według prokuratury - wspólnie i w porozumieniu z synem Mariuszem Ł. oraz przedsiębiorcą z Łodzi Wojciechem Z. 29 czerwca 2015 r. wręczył też łapówkę - 2 tys. zł - pracownikowi z II Urzędu Celnego w Łodzi Grzegorzowi S. "Miało to związek z postępowaniem prowadzonym przeciwko Mariuszowi Ł. o uszczuplenie podatku akcyzowego z tytułu sprowadzenia samochodu marki audi" - poinformowała prokuratura.Mariuszowi Ł. i Wojciechowi Z. także przedstawiono zarzut wręczenia łapówki. Natomiast Grzegorzowi S. zarzucono, że przyjął te pieniądze, za co grozi kara do 8 lat więzienia."Masa" usłyszał też zarzuty powoływania się na wpływy w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi i pośredniczenia "w załatwieniu sprawy naboru do służby w policji". Ponadto, według prokuratora, Jarosław Ł. dwukrotnie - 30 grudnia 2014 r. i 19 maja 2016 roku - złożył fałszywe zeznania w sprawie o wykroczenie drogowe prowadzonej przez Komendę Miejską Policji w Łodzi, a następnie przez Sąd Rejonowy dla Łodzi-Śródmieścia.Przedstawiono mu również zarzut oszustwa na szkodę właściciela firmy budowalnej, który za ułożenie kostki brukowej na terenie posesji zajmowanej przez Jarosława Ł. nie dostał należnej zapłaty w kwocie 160 tys. zł. O oszustwo to podejrzany jest także przedsiębiorca z Opola Janusz A., który działał wspólnie Jarosławem Ł. i innymi osobami.Jarosławowi Ł. za zarzucane przestępstwa grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności.Zarzuty dotyczące przyjmowania łapówek od "Masy" i od przedsiębiorcy z Opola Marka K. usłyszał naczelnik Wydziału Wywiadu Kryminalnego Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi Zbigniew G. "Prokurator zarzucił mu, że ujawnił Jarosławowi Ł., czyli osobie nieuprawnionej, informacje, które naczelnik uzyskał w związku z wykonywaniem czynności służbowych" - podała prokuratura.Zbigniew G. jest też podejrzany o przyjęcie od Jarosława Ł. obietnicy korzyści majątkowej "za udzielenie pomocy w uzyskaniu przez ustalonego kandydata pozytywnego wyniku rozmowy kwalifikacyjnej podczas procedury przyjęcia do służby w Policji".Prokuratura określa śledztwo jako rozwojowe.Jak wyjaśniła prokuratura "Masa" - znany szerzej jako Jarosław S. - używa kilku nazwisk, w tej występuje jako Ł.(j.)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Najnowsze wyniki badań Instytutu Badań Strukturalnych nie pozostawiają złudzeń. Twierdzenia, że kobiety spędzające więcej czasu w domu lepiej zajmują się edukacją swoich dzieci, można włożyć między bajki. Problem leży zupełnie gdzie indziej.Iga Magda oraz Roma Keister z Instytutu Badań Strukturalnych (IBS) przebadały ilość czasu spędzanego przez rodziców na różnych aktywnościach edukacyjnych z dziećmi, takich jak: czytanie, zabawa lub nauka nowych umiejętności (osobno dla dzieci w wieku 1-7 i 8-15 lat).Skąd taki pomysł? Analityczki chciały w ten sposób odpowiedzieć na trzy pytania, które od czasu wprowadzenia różnych programów socjalnych krążą w przestrzeni publicznej:Wyniki są bardzo ciekawe. - Obserwujemy, że statystycznie rzecz ujmując, osoby, w tym przypadku raczej kobiety, które są bezrobotne lub nieaktywne zawodowo i zostają w domu, wcale nie poświęcają więcej uwagi na czynności edukacyjne wobec swoich dzieci niż te pracujące. To trochę wbrew naszej intuicji, prawda? - mówi w rozmowie z Business Insider Polska Iga Magda z IBS.Jest wręcz przeciwnie. A ma to związek z faktem, że większość kobiet obecnych na rynku pracy to osoby dobrze wykształcone, które wiedzą, że inwestowanie w potomstwo, nauka, edukacja są bardzo istotne. - Dlatego też, pomimo mniejszego zasobu czasu, znajdują one czas na gry i zabawy z dziećmi - przekonuje Magda.I tutaj nasuwa się więc pytanie. Czy dezaktywizacja kobiet, o której było głośno ostatnio w związku z efektami programu 500 plus, oznacza, że rodzice rezygnujący z pracy wcale nie zajmują się lepiej swoimi pociechami? Z badań IBS wynika, że to pytanie jest źle postawione, ponieważ to nie czas spędzony w domu jest determinantą naszych postaw wobec pociech, a właśnie świadomość i wykształcenie. - To nie jest też tak, że dobrze wykształcona osoba, która z jakichś powodów ląduje nagle w domu i nie ma pracy, przestaje się tym dzieckiem zajmować. Nic z tych rzeczy. Nasze badania pokazują jednak, że argument, iż kobiety potrzebują wsparcia, aby zostać w domu i poświęcać się kształtowaniu potomstwa nie działa, bo to nie w samym czasie leży problem, a w świadomości i edukacji - tłumaczy analityczka.Wniosek z badania możemy także odwrócić. Zdaniem Magdy nie jest tak, że kobiety, które nagle znajdą pracę, będą mniej uwagi poświęcały dziecku. - To nieprawda, w szczególności, jeśli mówimy o kobietach dobrze wykształconych - dodaje.- Podkreślmy przy tym, że w swoich badaniach nie uwzględnialiśmy czynności opiekuńczych, jak np. karmienie czy usypianie pociechy, a jego skłonność do gier, czy zabaw edukacyjnych z dzieckiem, które krzewią w nim pewną wiedzę o świecie - kończy.Podsumowując, z badań IBS wynika jasno, że więcej czasu na aktywnościach edukacyjnych i zabawie z dziećmi spędzają rodzice pracujący zawodowo niż rodzice bezrobotni. Ponadto, wbrew oczekiwaniom, większa elastyczność czasu pracy rodziców nie wpływa na ilość czasu, jaką spędzają na nauce i zabawie z dziećmi. Większe znaczenie mają cechy społeczno-ekonomiczne rodziców, takie jak: poziom wykształcenia oraz wartości i postawy wyniesione z domu rodzinnego, a także wiek pozostałych dzieci w gospodarstwie domowym.Business Insider INSIDE TRENDS – zbliża się wielka konferencja o trendach światowego biznesuOto co naprawdę oznaczają i skąd się wzięły nazwy wielkich firmPolska gospodarka szybuje dalej. Zajęliśmy pierwsze miejsce w UniiOd niedzieli letni rozkład jazdy pociągów. Oto najważniejsze zmianyMinisterstwo pracy zaproponowało kwotę podwyżki płacy minimalnej od 2019 rokuPaństwo może w sprytny sposób skłonić przedsiębiorców do nowych rozliczeń VATDo zdarzenia doszło pod koniec lutego niedaleko Bolesławca. Młoda krakowianka, która jechała z Gorzowa do domu, wsiadła do samochodu BlaBlaCar, którym podróżowało trzech nieznajomych mężczyzn. Ci w trakcie jazdy poczęstowali ją piwem.W pewnym momencie mieszkanka stolicy Małopolski źle się poczuła. Wysiadła więc z samochodu na jednej ze stacji paliw na terenie gminy Bolesławiec. Poprosiła personel stacji o zawiadomienie służb. Myślała, że towarzysze podróży wsypali jej coś do piwa.Na miejsce przyjechały patrol policji i zespół pogotowia ratunkowego. Młodej kobiecie pobrano krew do badań. Jak się okazało, badanie nie wykazało obecności żadnej substancji psychoaktywnej. Sprawa zostanie umorzona.Morał z tej historii można chyba wysnuć jeden: jeśli nie mamy pewności co do intencji współpodróżujących, nie częstujmy się ich piwem...Podziel się informacją ze znajomymi:Zobacz wiadomości pokrewne:O karze nałożonej na Saur Neptun Gdańsk poinformował prezydent miasta. Podstawą jej nałożenia jest. 29 ust. 3 kontraktu zawartego 19 stycznia 1993 r. To efekt awarii przepompowni ścieków na Ołowiance, do której doszło 15 maja. Obsługuje ona ok. 60 proc. produkowanych przez mieszkańców Gdańska ścieków.Okresowy spadek napięcia spowodował zalanie i awarię silników. By uniknąć zalania dolnych części miasta, zdecydowano o zrzucie nieczystości do Motławy. Stamtąd popłynęły do Zatoki Gdańskiej. W tym czasie do rzeki trafiło ponad. 150 mln litrów ścieków. Za tonę ścieków wpompowanych do Motławy i dalej, do Bałtyku, przedsiębiorstwo zapłaci więc ok. 2 grosze kary.W piątek Zbigniew Ziobro ogłosił start prac nad prawnym usankcjonowaniem odpowiedzialności karnej firm w takich i podobnych przypadkach. Minister podkreślił, że choć "zarabiają ogromne pieniądze" nie ponoszą realnych konsekwencji za popełnione błędy.Zobacz także: Czarzasty emocjonalnie o słowach członka PO. „G***o prawda” Choć badania próbek wody pobranej w 12 miejscach w Gdańsku, Sopocie i Gdyni wykazały podwyższony poziom bakterii e. coli, to mieści się on w rekomendowanych wymaganiach dla wody w kąpieliskach - informuje pomorski Sanepid.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plJoanna Lichocka wzięła udział w spotkaniu z cyklu "Polska jest jedna" organizowanym przez Prawo i Sprawiedliwość we wszystkich regionach. W niedzielę posłanka PiS zawitała do Lipna w województwie kujawsko-pomorskim. Z racji zbliżających się wyborów samorządowych nie zabrakło słów agitacji. Parlamentarzystka wspomniała również o wprowadzeniu "jednowładztwa Jarosława Kaczyńskiego". Jak zapewnia w rozmowie z Fakt24, mówiła to żartobliwieAgitacja– Jesteśmy teraz przed czasem próby. Nie da się zmienić Polski, nie da się przeprowadzić dobrej zmiany w skali kraju, jeśli nie zmienimy władz samorządowych, jeśli obóz dobrej zmiany nie wygra wyborów samorządowych. Ja mam wrażenie, że nasi wyborcy dobrej zmiany siedzą przed telewizorami, na kanapach z pilotami, przełączają sobie kanały i myślą: jest nieźle – jest fajny premier, jest fajna pani wicepremier, jest niezły prezydent, Jarosław Kaczyński rządzi, jest super, jest 500 plus, tyle dobrych zmian – mówiła posłanka, po czym zaznaczyła, że "to wcale nie jest prawda".– Musimy wygrać wybory samorządowe. Nie ma "nie da się", nie ma "jesteśmy za słabi" – agitowała Lichocka. Wskazała, że jeśli Polacy, którym zależy na dobru kraju, zmobilizują się, to obóz dobrej zmiany wygra wybory, bo kiedy buduje się wspólnota, to góry można przenosić.– Nie wolno siedzieć przed telewizorem. Namawiać sąsiadów w bloku, sąsiadów zza płotu, rozmawiać w sklepie, w przychodni i w pracy. Będą tam psioczyć, ale to nic. Trzeba używać argumentów, nie kłócić się, nie grać na emocjach, a spokojnie przekonywać – przekonywała parlamentarzystka. – My jesteśmy przed godziną próby. Nie możemy tego odpuścić. Jeśli dobra zmiana nie przyjdzie do Polski samorządowej, to będzie tak, jak jest. Bardzo do państwa apeluję, nie siadamy na laurach, nie jesteśmy zadowoleni, musimy się znowu zmobilizować po to, żeby wygrać. Zwycięstwo jest możliwe – apelowała.Niemieckie mediaW czasie spotkania z mieszkańcami nie zabrakło tematu mediów. Według Polskiej Agencji Prasowej część zebranych skarżyła się na brak rzetelnych informacji w mediach lokalnych i trudności z przebiciem się do nich ze swoimi problemami.– Media lokalne, a zwłaszcza regionalne są w większości niemieckie. Jeśli chodzi o media regionalne, to chyba jest poziom powyżej 80 proc. w Polsce. Narodowość kapitału ma znaczenie i to, że ta prasa nie jest polska, to oczywiście ma przełożenie na to, co w tej prasie jest napisane – wyjaśniała Lichocka. Posłanka wspomniała publikacje "Dziennika Zachodniego", w którym "ostentacyjnie jest realizowana opcja proniemiecka i próba budowania odrębności Śląska od Polski"."Jednowładztwo Kaczyńskiego"– To są niebywałe rzeczy, ale my troszeczkę jesteśmy bezradni, ponieważ jest państwo demokratyczne. Wiem, że to państwu się nie podoba. Ja też najchętniej bym wszystko pozamykała, powsadzała do więzień, zrobiła porządek raz, dwa, trzy i wprowadziła najlepiej jednowładztwo Jarosława Kaczyńskiego. Wtedy byłabym spokojna, że jest dobrze. Ale niestety nie możemy sobie na to pozwolić, bo jesteśmy krajem demokratycznym i obowiązują nas prawa i zasady państw demokratycznych – powiedziała. W rozmowie z Fakt24 Lichocka tłumaczy, że ludzie z sali pytali o tzw. program Cela+ (chodzi o oczekiwane przez elektorat PiS masowe zatrzymywanie osób odpowiedzialnych za 8 lat rządów PO-PSL). - Było kilka takich pytań i zażartowałam. Ja tego poważnie nie mówiłam - skomentowała Lichocka.Lichocka poinformowała, że w resorcie kultury jest przygotowany projekt ustawy, który zakłada dekoncentrację mediów. – Gdy będziemy wprowadzać prawo dekoncentracji mediów, stosując te same zasady, które obowiązują we Francji czy w Niemczech, podniesie się straszny wrzask, również we Francji i w Niemczech, że ograniczamy wolność prasy, prześladujemy media krytyczne wobec władzy i jest to dowód na to, że jesteśmy autorytarni, niedemokratyczni i dławimy wolność słowa – podkreśliła. Posłanka przyznała, że w związku z tym "trzeba wybrać moment na rozpętanie takiej kolejnej awantury". – Jest więc pytanie, w którym momencie ruszyć z tą armatą i to jest pytanie do Jarosława Kaczyńskiego, to on zdecyduje – podsumowała.Niewygodne pytania do Szydło: za co pani płacą?Posłanka PiS o zarobkach polityków. Wytyka dziennikarzom, że biorą po 50 tys. zł
					Aby czytać nasze artykuły wyłącz AdBlocka/uBlocka lub dodaj wyjątek
					dla naszej domeny - zobacz
						jak to zrobić.
				Spokojnie, dodanie wyjątku nie wyłączy
					blokowania reklam.Nieznany błąd - nie można wyświetlić stronyOCHRONA24.infoStraż Leśna z Nadleśnictwa Lwówek Śląski (RDLP we Wrocławiu) oraz policja zatrzymała czterech motocyklistów oraz ich przewodnika. Grupa zatrzymanych crossowców okazała się obywatelami Austrii. Wszyscy zostali ukarani mandatami na łączną kwotę 2 tys. zł. Natomiast polski przewodnik za popełniony czyn odpowie przed sądem.Wykrycie wykroczeń polegających na nielegalnej jeździe po lesie jest głównym celem rozpoczętej współpracy Straży Leśnej nadleśnictw: Lwówek Śląski, Jawor, Złotoryja, Śnieżka oraz Szklarska Poręba z jeleniogórską policją.Obie służby prowadzą działania ukierunkowane na zwalczanie jeżdżących po lasach oraz górskich szlakach quadów i pojazdów motocyklowych, które stwarzają niebezpieczeństwo dla innych użytkowników obszarów leśnych. Wspólne działanie ma przyczynić się do całkowitego wyeliminowania tego zjawiska.Wspólne działania leśników i policjantów zapobiegają niszczeniu przyrody oraz przyczyniają się do tego, że spacerowicze w lesie czują się bezpieczniej.Leśnicy podkreślają, że quady czy motocykle niszczą ściółkę, a ryk silników straszy zwierzęta. Poza tym ryzykowne wyczyny kierowców mogą być niebezpieczne dla osób spacerujących po lesie.W ciągu ubiegłego roku strażnicy leśni zarejestrowali ponad 40 tys. przypadków bezprawnego korzystania z lasu. To wzrost o ponad 5 tys. w porównaniu do 2016 r. Wśród przypadków nielegalnego korzystania z lasu duży odsetek stanowiły te związane z bezprawnymi wjazdami do lasu.Jazda po lesie jest zabroniona nie tylko w ustawie o lasach (art. 29), ale jest także naruszeniem art. 161. kodeksu wykroczeń, za taki czyn grozi grzywna.Czytaj również: Sukces Strażników leśnych. Organizatorzy rajdów po lasach ujęci /LP500 euro dla całej ekipy? Opłacało im się.Twój adres email nie zostanie opublikowany.KomentarzPodpis Email Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. Korzystając z formularza, zgadzasz się na przechowywanie i przetwarzanie twoich danych przez witrynę. *   Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Szanowny Użytkowniku  Portal OCHRONA24.info używa plików cookies, aby zapewnić jak najlepszą obsługę naszej strony internetowej.  Pliki cookies stosujemy w celu świadczenia usług na najwyższym poziomie, w tym w sposób dostosowany do indywidualnych potrzeb Użytkowników. Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zamieszczane w urządzeniu końcowym.  Jeśli korzystasz z naszej strony internetowej bez zmiany ustawień przeglądarki, oznacza to, że nie masz nic przeciwko otrzymywaniu wszystkich plików cookies ze strony internetowej OCHRONA24.info. W każdym momencie możesz dokonać zmiany ustawień dotyczących cookies. Aby dowiedzieć się więcej o rodzajach stosowanych plików cookies oraz o możliwości ich blokowania przejdź do Ustawień prywatności, w których znajduje się m.in. Polityka prywatności oraz Polityka plików cookies na Portalu OCHRONA24.info.Polityka prywatnościPolityka cookiesNiezbędne pliki cookies przyczyniają się do użyteczności strony poprzez umożliwianie podstawowych funkcji takich jak nawigacja na stronie i dostęp do bezpiecznych obszarów strony internetowej. Strona internetowa nie może funkcjonować poprawnie bez tych ciasteczek.ochrona24.infoStatystyczne pliki cookies służą do zliczana statystyk dotyczących stron internetowych.google.comReklamowe pliki cookies umożliwiają dostarczanie użytkownikom treści reklamowych bardziej dostosowanych do ich zainteresowań.google.cominneNieklasyfikowane pliki cookie, to pliki, które są w procesie klasyfikowania, wraz z dostawcami poszczególnych ciasteczek.
fot. Tomasz Rusek

Tomasz Rusek (sndr)


          Data dodania:          
            05.06.2018, 09:11
          


            Ostatnia aktualizacja:            
              05.06.2018, 11:48
            

To skandal, bo całodniowe nasadzanie lip i klonów miało być dowodem na to, że magistrat dba o zieleń, a drzewa miały być wieloletnimi pamiątkami dla rodzin (drzewa były oznakowane: nazwiskami rodzin, dzieci, bliskich). Co więcej, ta akcja miała być dla gorzowian niejako rekompensatą za liczne wycinki drzew, do jakich w mieście dochodziło w ostatnim czasie.Tak wyglądała zeszłoroczna akcja sadzenia drzewek:  Gorzowianie posadzili drzewka pokoleń [ZDJĘCIA, WIDEO]
         PPAds.queue.push(function () {         var slot = PPAds.app.getSlot('srodek1');                            slot.appendResolution(300, 250);                                         });             10 czerwca ważne zmiany w rozkładzie PKP. Musisz je znać!         Płaca minimalna znów wzrośnie. Wiemy ile więcej zaproponuje rząd!        Znamy już wskaźnik waloryzacji składek emerytalnych za 2017 rok!    
       var csRekomendacje = new ListaContentStream({         selector: {           boks: '.recomendations',           reklamy: '.recomendations li.cs'         },         szablon: '<a href="#href" title="#title">' +         '<figure class="image-box" >' +         '<img src="#src" alt="#title">' +         '</figure>' +         '<div class="title-cs">' +         '<h3 class="title">#title</h3>' +         '#add' +         '</div>' +         '</a>',         szablonReklama: '<span class="mark">sponsorowane</span>',         ile: 1       });     
          {           'onsuccessFunctionName' : 'csRekomendacje.emisjaSukces',           'onerrorFunctionName' : 'csRekomendacje.emisjaBlad'         }        
Jeszcze w poniedziałek wieczorem o sprawie zaalarmowaliśmy urzędników. Ci nie mieli pojęcia o koszeniu! Dziś obiecano nam odpowiedź. Zamiast tego urząd zrobił konferencję prasową. Zanim jednak pojawiliśmy się na konferencji otrzymaliśmy mailową odpowiedź od szefowej wydziału promocji i informacji, Marty Liberkowskiej.
- Stała się rzecz, która nie miała prawa się stać, rzecz okropna... Zawiodła komunikacja, staranność, wygrała brawura i pośpiech działania, i drzewa pokoleń, które wspólnie z mieszkańcami sadziliśmy w październiku ubiegłego roku poddały się kosiarkom - napisała w mailu Marta Liberkowska.
Urzędnicy wyjaśniają, że jest im „okropnie przykro”. Podobnie, jak wykonawcy, który w ramach rekompensaty zaproponował, że ufunduje sadzonki drzew, które mieszkańcy ponownie będą mogli zasadzić. Akcja wstępnie zaplanowana jest na 10 października, czyli na rocznicę zeszłorocznej akcji.
Na stronie na Facebooku „Głos Gorzowa” możecie zobaczyć wideo z miejsca, które było pełne drzew, a dziś jest puste.
Do sprawy wrócimy.
WIDEO: Tak wyglądała zeszłoroczna akcja sadzenia drzewek 


Jeszcze w poniedziałek wieczorem o sprawie zaalarmowaliśmy urzędników. Ci nie mieli pojęcia o koszeniu! Dziś obiecano nam odpowiedź. Zamiast tego urząd zrobił konferencję prasową. Zanim jednak pojawiliśmy się na konferencji otrzymaliśmy mailową odpowiedź od szefowej wydziału promocji i informacji, Marty Liberkowskiej.- Stała się rzecz, która nie miała prawa się stać, rzecz okropna... Zawiodła komunikacja, staranność, wygrała brawura i pośpiech działania, i drzewa pokoleń, które wspólnie z mieszkańcami sadziliśmy w październiku ubiegłego roku poddały się kosiarkom - napisała w mailu Marta Liberkowska.Urzędnicy wyjaśniają, że jest im „okropnie przykro”. Podobnie, jak wykonawcy, który w ramach rekompensaty zaproponował, że ufunduje sadzonki drzew, które mieszkańcy ponownie będą mogli zasadzić. Akcja wstępnie zaplanowana jest na 10 października, czyli na rocznicę zeszłorocznej akcji.Na stronie na Facebooku „Głos Gorzowa” możecie zobaczyć wideo z miejsca, które było pełne drzew, a dziś jest puste.Do sprawy wrócimy.WIDEO: Tak wyglądała zeszłoroczna akcja sadzenia drzewek 


Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
                  zgodnie z postanowieniami „Regulaminu
                  korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie
                  z cennikiem.
                

                                            Na razie brak komentarzy, Twój może być pierwszy.                                          Kto wyrusza w podróż teraz i przez wakacje, musi być przygotowany na duże zmiany w rozkładach jazdy PKP. W niedzielę, 10 czerwca wprowadzone zostaną zmiany w rozkładzie jazdy pociągów. Korekta rozkładu umożliwi optymalną organizację ruchu kolejowego oraz realizację prac inwestycyjnych. Informacje o zmianach są dostępne na portalpasazera.pl, wkrótce będą dostępne na stacjach. PKP Intercity przygotowało nowe, wakacyjne połączenia do...Tak jak przewidywaliśmy, na posiedzeniu Rady Ministrów w najbliższy wtorek -12 czerwca - rząd zdecyduje o wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę począwszy od 1 stycznia 2019 r. Jak ustaliliśmy, minister pracy będzie proponować podwyżkę o 150 zł. Oznacza to, że nowa stawka najniższego wynagrodzenia za pracę od nowego roku będzie wynosić co najmniej 2 250 zł, a minimalne wynagrodzenie godzinowe - 14,70 zł (czyli o 1 zł więcej niż obecnie). 
        tel.: 68 32 48 812
redakcja@gazetalubuska.pl

                      tel.: 68 32 48 860
reklama@gazetalubuska.pl
Gazeta Lubuska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
            informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Lubuska podlegają ochronie.
      Dowiedz się więcej.
      Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
    © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.Masz newsa? Powiedz nam o tym!Niebawem Polska ma stać się jedną wielką specjalną strefą ekonomiczną. W ubiegły tygodniu senatorowie poparli ustawę, która ma zastąpić system zwolnień podatkowych i ulg, działający obecnie w 14 specjalnych strefach ekonomicznych. Chodzi o powszechne wdrożenie form wspierania biznesu, które jak dotąd adresowane były jedynie do nielicznych.Specjalne Strefy Ekonomiczne działają w Polsce od lat. Jest ich kilkanaście, a korzystanie przez inwestujące w nich firmy z różnego rodzaju preferencji podatkowych, ma służyć wspieraniu określonych rodzajów działalności oraz wybranych sektorów gospodarki.Sektor logistyczny nie należy do kluczowych beneficjentów korzyści wynikających z przynależności do SSE. Wręcz przeciwnie, na długiej liście zajmuje jedno z najbardziej odległych miejsc.Według wyliczeń analityków z Colliers International, magazynowanie i usługi wspomagające transport stanowią zaledwie ok. 2 proc. skumulowanych inwestycji w SSE.Procentowo niewiele, choć globalnie są to jednak spore pieniądze, biorąc pod uwagę to, iż na inwestowanie w SSE wyrażono do tej pory ponad 2,2 tys. zezwoleń, a łączna wartość tych inwestycji to ponad 110 mld zł.Generalna zasada SSE polega na tym, że inwestorzy lokują swe projekty tam, gdzie państwo stwarza preferencje podatkowe. W przypadku obiektów sektora logistycznego (terminale, magazyny) ta motywacja działa jednak rzadko. Owo “kryterium podatkowe” jest ważne, ale w żadnym razie nie jest w stanie wygrać z racjonalnością, a ta wskazuje by magazyny przyprodukcyjne powstawały nie tam, gdzie są ulgi podatkowe, ale tam gdzie znajdują się fabryki, a inne magazyny i centra logistyczne budowane były w miejscach kluczowych dla optymalnej dystrybucji danych produktów, dostępności sieci handlowej, szlaków komunikacyjnych itp. I to się nie zmieni. Marek Foryński, dyrektor zarządzający BTS Group w Panattoni Europe, podkreśla jednak, że w przypadku branży logistycznej nowa sytuacja może wykreować kolejne rynki lokalne, które obecnie stanowią zaplecze dużych ośrodków miejskich i doprowadzić do uzupełniania ich o centra istotne z punktu widzenia łańcucha dostaw.Nowe zasady wspierania inwestycji są zatem w stanie dać pewien impuls do rozwoju inwestycji sektora logistycznego.– Zmiany dotyczą  np. oceny i wydawania zgody na działalność przez spółki zarządzające strefami. Faktem stało się także umożliwienie przedsiębiorcy uzyskanie ulg na inwestycję w wybranej przez siebie lokalizacji, na terenie całego kraju – mówi Michał Sikora, konsultant ds. gruntów, spraw technicznych i Specjalnych Stref Ekonomicznych w dziale powierzchni przemysłowych i logistycznych firmy Cushman & Wakefield.To istotna zmiana. Ubieganie się o pomoc w ramach SSE możliwe będzie w całej Polsce (na terenach, na których można prowadzić działalność gospodarczą), bez względu na planowaną lokalizację projektu. Oznacza to ograniczenie długotrwałych procedur związanych z rozszerzaniem granic SSE, w przypadku gdy inwestor chce zainwestować poza terenami należącymi do takich stref.Będzie można zatem skorzystać z ulg także w miejscach, gdzie powstają obiekty logistyczne, a nie tylko w wybranych lokalizacjach.A to oznacza, że firmom rozwijającym sektor logistyczny będzie łatwiej uzyskać dodatkowe środki tam, gdzie rzeczywiście inwestują. Główną formą pomocy publicznej będzie zwolnienie nowych inwestycji z podatku dochodowego, w ramach pomocy regionalnej.Obowiązujące dotychczas zezwolenie na prowadzenie działalności na terenie SSE będzie zastąpione uzyskaniem decyzji o wsparciu. Będzie ona udzielana przez spółkę zarządzającą SSE, w ramach uprawnień otrzymanych od Ministerstwa Rozwoju, po uprzedniej ocenie projektu inwestycyjnego.– Do najistotniejszych zmian należy zaliczyć wprowadzenie kryteriów jakościowych i ilościowych, które będą stosowane podczas oceny projektu przedsiębiorcy wnioskującego o wydanie decyzji o wsparciu. Przedsiębiorcy będą wnioskować o wydanie decyzji o wsparciu, która umożliwi uzyskanie w przyszłości zwolnienia z CIT lub PIT. Wprowadzone kryteria jakościowe i ilościowe będą natomiast bezpośrednio wpływały na możliwość uzyskania ulg podatkowych – mówi Michał Sikora.Kryteria ilościowe pokazują, że wspierane zostaną obszary kraju o wysokim bezrobociu. Oferowane będą również obniżki wymagań dla sektora małych i średnich przedsiębiorstw, co w znaczący sposób ma wpłynąć na rozwój tych firm. Analiza kryteriów jakościowych z kolei pokazuje, że pomoc publiczna w mniejszym stopniu będzie kierowana na ograniczanie bezrobocia strukturalnego. Nacisk został położony na premiowanie przedsięwzięć cechujących się wysoką innowacyjnością, kreowanie wyspecjalizowanych miejsc pracy i wspieranie działalności badawczo-rozwojowej.“Ustawa rozszerzająca SSE na całą Polskę może być szansą rozwoju szczególnie dla średnich, małych i mikro firm. Tworzy on równie atrakcyjne wsparcie, jak w innych krajach UE” – uważają eksperci kancelarii prawnej Ecovis.Zmianie ulega także czas, na który będzie udzielana decyzja o wsparciu. Nie będzie uzależniona od terminu, na jaki została ustanowiona SSE, a inwestor otrzyma zwolnienie podatkowe na okres średnio od 10 do 15 lat, w zależności od lokalizacji nowej inwestycji.Zdaniem specjalistów, nowa ustawa ma na celu zwiększenie oferty atrakcyjnych terenów inwestycyjnych, istnieje duża szansa, że magazyny i terminale będą powstawać w nowych, tańszych lokalizacjach. Preferowanie wysokich technologii może sprawić, że firmy będą częściej zlecać budowę bardziej zaawansowanych obiektów, w tym dedykowanych, typu BTS (built-to-suit), dostosowanych do indywidualnych, nierzadko bardzo specyficznych wymagań przyszłego użytkownika.– Niestety nie ma róży bez kolców. Nowe przepisy uzależniają również możliwość uzyskania zwolnień w odniesieniu do regionu wybranego pod inwestycję, a także od wielkości firmy, która ubiega się o zwolnienia. Na pewno do plusów zaliczyć można zastosowanie elastycznego – od 10 do 15 lat – okresu, w którym firmie przysługiwać będzie w przyszłości zwolnienie podatkowe – mówi Michał Sikora.Według niego pozytywną zmianą jest także szybkość procedury uzyskania decyzji o wsparciu – w przeciwieństwie do procedury objęcia statusem strefy danych gruntów w przeszłości.– Niestety, wysokość koniecznego do zainwestowania kapitału, szczególnie w rozwiniętych powiatach o niskiej stopie bezrobocia, spowoduje ograniczenia w dostępności do zwolnień. Według naszej wiedzy nawet 40 proc. przedsiębiorców, biorąc pod uwagę statystyki inwestycyjne, nie otrzymałoby zezwolenia na działalność, jeśli by wnioskowało o pomoc publiczną dla swoich projektów na nowych, proponowanych w ustawie zasadach. Rok 2019 może przynieść zupełnie inny obraz gospodarczy inwestycji bezpośrednich w Polsce oraz zweryfikuje możliwości uzyskania przez przedsiębiorców decyzji o wsparciu – ocenia Michał Sikora.Ogólne rokowania są jednak raczej pozytywne. Zdaniem Marka Foryńskiego, zmiany w ustawie o SSE powinny stworzyć więcej możliwości niż zagrożeń.– Dadzą nie tylko perspektywy inwestorom, ale i samorządom. Będą one mogły uzyskać środki finansowe niezbędne do odpowiedniego przygotowania obszarów pod nowe inwestycje – podsumowuje Marek Foryński.Fot. 7R© 2010-2018 Wszystkie prawa zastrzeżoneZapisz się, aby otrzymywać aktualne informacje na maila!
	W wyniku przeprowadzenia oprysków na polu rzepaku w miejscowości Bożepole zginęły pszczoły z około 200 uli. To tragedia a nawet katastrofa ekologiczna, jak mówią pszczelarze z okolicznych miejscowości.
	W ubiegłym tygodniu na jednym z pól w Bożepolu należącym do rolnika z Kębłowa dokonano oprysków na 60 hektarowym polu rzepaku. Jak mówią pszczelarze i świadkowie, dokonano tego ok. godz. 17, czyli podczas wzmożonej aktywności owadów. Co było dalej, chyba nie trzeba tłumaczyć. Prawie wszystkie pszczoły zbierające nektar na kwiatach rzepaku zginęły, reszta padła podczas powrotu do ula.
- Niestety pszczoły w ulu, które wykryją zagrożenie, w tym dziwny zapach od innych pszczół, zabijają je – mówi Zygmunt Hazuka z Rejonowego Koła Pszczelarzy w Wejherowie. – W ten sposób, skażona pszczoła, nie zatruwa całego ula. Przez oprysk na tym polu straciłem 11 rodzin, ale to nic w porównaniu do tego co stracili niektórzy koledzy.
	Pszczelarze szacują, że wszystkie pasieki w obrębie 5 km od pola, na którym dokonano oprysków zostały zniszczone, tyle bowiem a nawet więcej może przelecieć owad na zbiór nektaru. Ok. 60 hektarowe pole było głównym miejsce zbioru nektaru dla pszczół w okolicy.
- Straciłem całą hodowlę, 30 uli, to dla mnie ogromna strata. Tegoroczne straty to minimum 25 tysięcy złotych, bo miodu, nawet jeśli coś uda się zebrać, nie będę mógł sprzedać. Tak samo rodziny pszczele, zostały zniszczone lub przetrzebione i raczej nic z nich nie będzie – dodaje ze łzami Krzysztof Szymaniak, pszczelarz z Bożepola.
	Pszczelarze przesłali owady do laboratorium. Dzięki temu będzie można potwierdzić, czy pszczoły zginęły od konkretnego środka chemicznego. Chcą starać się o odszkodowanie albo od rolnika, chociaż tutaj droga może być długa, albo jako grupa pszczelarska z Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa.
- Przyjęliśmy od pszczelarzy zgłoszenie i powołujemy szybko komisję, która potwierdzi to, co się tutaj stało – mówi Piotr Wittbrodt, wójt gminy Łęczyce. – Zbierzemy wyniki badań ze stacji ochrony roślin, by potwierdzić czy w roślinach znajdują się te same pestycydy co w pszczołach. Zrobiliśmy dokumentację zdjęciową i będziemy tutaj pomagać pszczelarzom jeśli będą dochodzić odszkodowań.
	Każdy rolnik dokonujący oprysków pola powinien przestrzegać odpowiednich zasad (najlepiej, aby przeszedł odpowiednie szkolenia w tym zakresie). Oprysków nie powinno się wykonywać w czasie aktywności zwierząt i owadów. Powinno się je wykonywać najlepiej w godzinach wieczornych. Nie można także wykonywać tej pracy podczas wiatru przekraczającego 4 m/s. Prawdopodobnie o tych zasadach mógł zapomnieć rolnik wykonujący opryski na polu w Bożepolu.
	Adam ReszkaSzanowny rolnik chciał odwalić robotę,bo wątpię by nie wiedział że w dzień się nie robi oprysków, a można było to zrobić w nocy albo chociaż wieczorem.Godzina 17 to jest już wieczorem. jeśli robi się opryski 60 ha pola, to nie trwa to 10 min. Rolnik ma swoje obowiązki, zadania i cele. Opryski są z jednej strony szkodą, ale z drugiej strony są koniecznością. Nie da się dziś prowadzić rolnictwa przemysłowego bez nich. Teraz sam będzie latał  i zapylał rzepak....Dlaczego nie mógł pryskać o 21? Świateł nie ma w traktorze??  Powinien pryskać  po 20.00  a opryskać 60 ha przy dzisiejszym sprzęcie to chwila. Ja z baniaczkiem 400l w niecałe półtora godziny 15 ha opryskałem . Więc narzuca się pytanie nie miał sprzętu?  Czy rozumu?Powoli 60ha rzepaku to czeba załorzyc rze pośada ok 100-180ha pola bo zianowanie zazwyczaj 1/3gruntów wiec sprzet ma odpowiedni i opryskanie tego areau to niema problem mam znajomych co pryskajom taki areau od 20 do 3-4 rano pomimo inych obowiazków (hodowla) a do lolek niepisz bzdur bi to nierealne na opryskanie hektara potrzeba ok 15-20 min więc  to niereslne bo same pryskanie zajmuje ok 2 h a gdzie nabieranie wody i dojazd??, mi opryskiwaczem 600l i 15 m z dojazdem ok 1 km i nabraniem wody z mausera  zajmuje godzine Rolniku "rze"? ogarnij się!a czy wy zdsjecie sobie sprawe ze to co je zabily bedzie w oleju...dlaczego nikt nie kontroluje tych oprydków...samo świństwo rolnicy pryskajaLolek opryskiwaczem 400 w 1,5 h 15 hektarów Lolek 15 ha w 1,5. Puknij się w głowę albo czasami się po niej podrap i zastanów się co piszesz. Taki wynik oprysku to chyba twój opryskiwacz ma prostatę. Co do pszczół to faktycznie mój tata też jest pszczelazem i straty są duże. 80 hektarów w godzinę mogę opryskać. Są chętni? Pan redaktor nie ma pojęcia co to jest pasieka, ul czy rodzina pszczela.Dokładnie, to samo pomyslalem! Pisze, a nie zna podstawowych pojęć... niech sprdl:)Pszczelarz stracił chyba rodziny pszczele czy ule a nie pasieki. Nie słyszałem zeby ktos miał 11 czy nawet aż 30 pasiek.Przeczytaj sobie dokładnie ten artykuł jeszcze raz,gdzie tam pisze o pasiekach?Bo zostało już poprawioneale na wp.pl jeszcze niedał razy poprawić :)https://finanse.wp.pl/katastrofa-ekologiczna-na-pomorzu-tysiace-pszczol-martwych-6254303650850433aKażdy, kto próbuje tłumaczyć nieodpowiedzialność lub głupotę rolnika nie ma pojęcia, jaka wartość dla przyrody - dla nas - mają pszczoły i co ich brak może oznaczać. Na skutek takich działań padaja również dzikie owady, których ogólnie jest już mniej niż dawniej.Parafrazując mądre słowa - ludzkość zacznie ginąć, kiedy padnie ostatnia pszczoła...to wina PISTuska wina. Nie znasz się pan to się nie wypowiadaj.Ochrona Środowiska powinna wziąść się wreszcie za dupe tym wszystkim rolnikom bo te opryski smród niesamowity zapewne i wielce szkodliwy dla ludzi. Jedzenie też jest szkodliwe dla ludzi? Czy ma być tylko dla bogatych?Tak, napewno szkodliwe to dla ludzi. Ja kupuję jak najwięcej ekologicznych produktów do jedzenia, ale ten smród z pół sam w sobie jest czymś okropnym... I pomyśleć że miało by to być pożywienie...Swiatowa Organizacja Zdrowia wydała zalecenia o eliminacji tłuszczów TRANS z żywności. Po 50 latach zalecania margaryn i olejów roślinnych! Oleje roślinne rafinowane i produkowane z nich margaryny to właśnie tłuszcze TRANS-  przyczyna nieustających stanów zapalnych w organizmie człowieka i w efekcie chorób przewlekłych z rakiem włącznie. A w Polsce nawet nie ma prawnego obowiązku informowania na etykiecie o zawartosci tych tłuszczy w produkcie spozywczym.najgorsze jest to ze rolnicy doskonale zdaja sobie sprawe ze moga zaszkodzic pszczelarzowi ale maja to gleboko w tylku poniewaz nikt ich nie pociagnie do odpowiedzialnosci karnej ze wzgledu na slabe polskie prawo,oni wola pryskac za dnia poniewaz kwiatek jest najlepiej rozwiniety a skutecznosc oprysku najskuteczniejsza.prosze p redaktora o monitorowanie tej sprawy.na pewno rolnikowni nic nie zrobiaRaczej zrobią, w naszej gminie za zniszczenie około 10 uli rolnik  dostał karę 5tys. zł   brak dopłat na 3 lata.Raczej nie znasz się człowieku opryski wykonuje się tylko wieczoram nie za dnia bo środek szybko paruje . I I nie mierz 1 rolnika wszystkimi , mamy na polu pasieki i za nim  jedziemy w pole to dzwoni się do pszczelarza on jedzie sprawdza i  informuje rolnika czy już  może już pryskac..  To raczej pseudo rolnik albo człowiek nie rolnik .  Krzyś z kąd to wziąłeś ?mam ule i sąsiada co pryskał  O 16 przy wietrze w stronę pasieki przez drogę ok 20 m od uli i jest dokładnie tak jak ktoś już tu napisał Rolnicy mają w dupie pszczoły i pszczelarzy i to nie jedyny taki przypadek i co gorsze to nikt palcem nie kiwnie  (gmina,agencja?itp To przecież normalne. Co rolnika obchodzą czyjeś pszczoly. Jego pole ma być zrobione, a innym nic do tego. W Polsce niestety nie ma skutecznych kar dla bezmyślnych wieśniakówjak mu pszczoly nie zapyla rzepaku, to g...no z tego rzepaku bedzie mial :-DDo ubezpieczyciela  owego  rolnika , który wykonywał oprysk   należy  zgłosić  szkodę   wyrządzoną  pszczelarzom  bez zmiłuj się!Krzysiek, jeśli pryskasz 5ha, koło domu, to możesz sobie robić to w nocy, przy świeczkach i obdzwonić sąsiada. Jeśli masz do spryskania 60ha, to 17:00 to już jest wieczór. Ponieważ tam jest tych pasiek dużo po okolicy, to nie da się też wszystkich uprzedzać, ani też pytać o zgodę, czy już mogę jechać. Każdy ma swoje obowiązki.  Jeśli środki są dopuszczone, a on rzeczywiście pryskał o 17, to mu nikt nic nie zrobi. A pszczelarze mają świadomość, że nie da się dziś unikać od czasu do czasu takich strat. mówić o śmierci tysięcy pszczół jako tragedii może tylko ktoś nieznający realnych faktów z życia pszczół, realnych problemów, emocjonalnie zbyt związany, albo wyrafinowany kombinator "seb" głupoty wypisujesz ,nie ważne czy 5 czy 60 h opryski wykonuje się zgodnie z zaleceniami i po oblocie czyli co najmniej po 19-tej a nie jak piszesz po 17-tej. Pszczoła to nie pies którego można zamknąć w kojcu lub uwiązać na łańcuchu.Puknij się osobniku w ten zryty, zdemoralizowany czerep i może wtedy przestaniesz wypisywać te głupoty. Normalny człowiek (rolnik), a nie zchamiły wieśniak doskonale wie, że chemizacja może być przeprowadzona po ustaniu lotów pszczół. Nie ma tu żadnego odstępstwa. Każdy, kto używa twardej chemii musi o tym wiedzieć. Więc jeśli wie, a mimo to źle robi, to tylko jedno takiemu łobuzowi przemówi - musi dostać mąż po dupie i po kieszeni. Temat powszechnie znany, więc pytanie - co na to lobby pszczelarskie?????trzeba byc cymbałem robiąc w dzien zabiegi ŚOR. raz ze cierpią pszczoły bez których nawet codzienne pryskanie nic nie da. a Dwa że zabiegi robione w dzien to pieniadze wyrzucone w błoto. ZByt mała wilgotność powietrza w dzien powoduje parowanie nawet do 70% substancjii aktywnej. także nie dość że wyrzuca swoje pieniądze w powietrze to jeszcze truje roje. Logika poziom mistrz.Tak to właśnie jest zRolnikami tylko dbają o swój tyłek Jeśli jest szkoda na ich polu to zara podnosz alarm Zobaczymy czy teraz ten szanowny pseudo rolnik wypłaci odszkodowanieMądry i inteligenty rolnik sam będzie poszukiwał pszczelarza, aby ustawił wokół jego upraw ule, bo wie, że dzięki temu jego plony wzrosną o ok 30%. Rolnicy i pszczelarze muszą ze sobą współpracować, bo to daje obustronne korzyści. Rolnik ma więcej plonów, a pszczelarz ma więcej miodu, przez co oboje mają więcej pieniędzy dla swoich rodzin. Ciekawe.czy odda "rolnik" dotacje. Tylko przez drenaz.portfela mozna kolezke edukowac.Tylko karać takich nieuków może inni będą mieli przestroge. Żadne pieniądze nie zwrócą tego co ten debil przez swoją głupotę uczynił.Chętnie utopilbym go w tym opryskiem  by poczul swoje guwnoNie ma kary Jestem rolnikiem i pszczelarzem Za wytrute pszczoly ROK WIEZIENIA I POKRYCIE STRAT . TO SA ZABUJCY zabójcy a nie zabujcyA ja słyszałem że pszczelarze używają różnych antybiotyków ,leków itp w okresie gdzie ich nie wolno stosować  .Wszytko ląduje w miodzie .Czy to są pseudo- pszczelarzeCi co tak robią to faktycznie pseudo- pszczelarze ,ale to raczej nieliczni tak robią .Olek rzepakowy najzdrowszy...miech sobie go w d...ę wsadzą ...sam Roundap !!ja bym się bardziej bał kwasu erukowego a nie Roundupu - człowiek i inne ssaki nie wytwarzają i nie użytkują enzymu blokowanego przez glifosat.ja bym się bardziej bał kwasu erukowego a nie Roundupu - człowiek i inne ssaki nie wytwarzają i nie użytkują enzymu blokowanego przez glifosat.ja bym się bardziej bał kwasu erukowego a nie Roundupu - człowiek i inne ssaki nie wytwarzają i nie użytkują enzymu blokowanego przez glifosat.To najlepszą karą dla rolnika byłoby skoszenie tych 60ha rzepaku oraz wypłata odszkodowań dla okolicznych pszczelarzy którzy ucierpieli w tym zajściu. Pozdrawiam generalnie jak to jest że pszczoły zabija a my to potem jemy i nam już podobno nie szkodzi :/ Kurła mrozu może jeszcze zapytaj czemu krowa je trawę a my nie może . W szkole biologia była obowiazkowa , u niektórych przyroda zresztą też. Lecz jedynka żeby nie wyśmiewać posta do końca odpowiem na niego merytorycznie . Człowiek i pszczoła posiada inna fizjologie. I teraz test praktyczny! Przelicz proszę wagę pszczlowy i usrednij ilość przyjętej substancji aby ją zatruć na wagę czlowieka, następnie wypij ilość tejże substancji w przyjętych normach zgodnie z twoimi obliczeniami . Zdaj Raptor jak się czujesz ;) oczywiście nie korzystaj z służby medycznej (pszczoły jej nie mają więc żeby było sprawiedliwie ty też z niej nie skorzystasz ) Zdjęcia wykonane jak jechał pan z maszyną do oprysku o godz 17 ale nie zwrocono uwagi ze byla pusta po za tym tak jak redakcja napisała ,,pan z Kebłowa'' ma również  pola w innych miejscowosciach a tam pszczoły nie padają wrecz przeciwnie pracują i pszelarzą wniosły bardzo duzą ilość miodu rzepakowego :) ps pszczelarze którzy są w stałym kontakcie z właścicielem pola rzepaku są dzień wczesniej poinformowani iż będzie robił opryski i co w związku z tym kontaktem z właścicielem, pszczelarze idą do pasiek i mówią pszczołom że tam nie mogą następnego dnia lecieć, przestań pisać głupotyA moze z tamtymi nie był w kontakcie bo sobie postawili bez jego wiedzy jezeli dbasz i zależy Ci na pszczołach to je dzien wczesniej zabierasz do domu już widzę jak pszczelarz zaprasza na herbatę do domu 20 pszczelich rodzin bo robią opryski xD i jak te pszczoły posłusznie wlatuja jedną za drugą wycierajac swoje małe buciki xD mrukliwie jestes taki głupi czy jak widac nie masz własnej pasieki i nie masz zielonego pojęcia na ten temat wiec moze swoje komentrza zostaw dla siebie :)A może rolnik w ogóle zapomniał ze zgodził się na ustawienie pasiek na jego polu bo na pewno bez zgody wlasciciela pola pasiek by tam nie bylo Pieprzone cymbaly z tych rolników i tyle jego wina to nich płaci tak powinno być i uj znów miod podróżeje ehhh szkoda szczepic ryja A ja myślę że w tych wszystkich przypadkach co piszecie to brakuje jednego wspólnego mianownika;WSPÓŁPRACY I USTALEŃ MIĘDZY PSZCZELARZEM A ROLNIKIEMNasz pan rolnik stwierdzil ze ma w d......e nasze pszczoly.I tak mozna sie z nim dogadac.A co z opryskami które wypuszczają samoloty, spójrzcie w niebo co się dzieje.A co ma się dziać? Słońce, chmury, ptaki latają.Wątpie zeby sam sobie robił pod górkie z robioniem oprysków o nie zezwolonej porze na nim psy są wieszane kase chcą od niego a nie wiadomo czy to jego wina czy innego rolnika który ma nie daleko pole z ziemniakami ;)Sami podrzynamy sobie gardło. bez pszczół zginie ludzkość, choćby ktoś bardzo w to nie chciał wierzyć!Nawet tego nie czytam......teraz nie pryska się rzepaku to raz, a dwa pszczoły nie oblatują 21 maja rzepaku bo rzepak już dawno nie kwitnie!! więc troszkę ściema! W Kosakowie właśnie zakwitł więc możesz nie mieć racji, po drugie nie napisano nigdzie że oprysk był wczoraj.Raczej faktycznie trochę bujda z tym rzepakiem. W tym roku wyjątkowo wcześnie kwitł, strąki teraz już jak banany, więc raczej to nie te kwiatki. Chyba że chodzi o ten Lębork pod Helsinkami ? Tam to i owszem, jeszcze kwitnie...w dupę niech sobie wsadzą ten rzepak, ja nie kupię już ani litra oleju rzepakowego oraz produktów pochodnych :/a ja mnioduMasz rację jedz GMO...Powinni rolasowi dowalić taką karę żeby się ze**ł! Buce dobrze wiedzą, że nie wolno w określonych porach dokonywać oprysków! Co mu kuźwa po oprysku jak pszczół nie ma?!!!!!!!!! Ludzie nie myślą!Opryski robi się po locie pszczół i rolnicy dobrze o tym wiedzą bo mają szkolenia. A strata tylu rodzin dla pszczelarza to katastrofa i żadne pieniądze nie są w stanie zrekompensować ciężkiej pracy pszczelarza Piorin powinien ostro wzi@sc sie za tych idiotów... Bo robią co chcą!!. Sam mam pszczoły A no właśnie! W każdym powiecie mają oddział i do nich powinno się zgłaszać takie sytuacje. A pozniej trafia do nas olej rzepakowy i inne produkty pochodne pieknie opryskane.Masakra ze nie ma na to regulacji i rolnicy moga nas tak zatruwac!!! Jesli pszczoly zginely to nam tez to szkodzi takoe sa to cudowne srodki ! Idioci!Rolnicy (ci nie szanujacy nie wszyscy) pszczelarze  maja klony, akacje, lipy i szczerze to ten rzepak to sobie wsadzcie... Z niego tyle miodu ze cho cho... Modyfikowane g...o :) Kartofle tylko jeść jak zapylaczy nie szanujecie...Dla wszystkich promujących nocne opryski: W ostatnich dniach w nocy panują temperatury 5-10 *C. Z wyjątkiem pyretroidów, większość środków ochrony roślin nie działa skutecznie w niskich temperaturach a pryskanie wiosną wieczorową porą jest słabo skuteczne. W przypadku, bardziej przyjaznych pszczołom, preparatów o działaniu jedynie kontaktowym, wieczorem można też "nie trafić" niektórych szkodników ze względu na porę o której nie przejawiają aktywności. Natomiast wiele środków ochrony roślin o działaniu systemicznym działa dobrze jedynie w czasie intensywnego przebiegu procesów fizjologicznych w roślinie, czyli gdy jest ciepło, jasno i umiarkowanie wilgotno. Moim zdaniem, jeżeli potwierdzi się wina rolnika, w okresie kwitnienia powinien był on dobrać bardziej selektywny preparat bezpieczniejszy dla pszczół lub w ogóle zrezygnować z oprysku w tym okresie. Z drugiej strony, pszczelarze powinni zadbać o umowę dotyczącą współpracy z rolnikiem którego pole ich pszczoły oblatują a jeżeli nie ma takiej możliwości to nie stawiać uli tam gdzie pszczele rodziny nie mają zagwarantowanego bezpieczeństwa. i to jest fachowa odpowiedz.Rolnik powinien poinformować pszczelarzy o zamiarze wykonywania oprysków aby ci zamknęli ule Nawet gdyby zostali po informowanie to nic by z tym nie zrobili naglosnili sprawe pan ktory rzekomo zrobił oprysk zachował sie po ludzku zapłacił zadość uczynienie tak jak chciała to ta smieszne komisja skladająca sie ze trzech ludzi zgarneli pieniądze w nawiasie mowiąc bardzo dużą sume i niestety walczyli o uczciwosc ale sami zachowali sie kary godnie poniewaz pieniadze wzieli sobie a nie dali kolejnym pszczelarzą ktorym tez pszczoły po zdychały a mieli to zrobic jeden wielki przekręt nic po za tymBuraki,wieśniaki!!!!U  nas tez dzwoni gospodarz ze ma zamiar zrobic oprysk,a te zacofki BURACZNE niech dalej myśla że nic im nie zrobią,zdziwią się bardzo,a swoja droga psy pewnie też sa u nich biedne na łańcuchu ,bo jak to CIEMNOGRÓDja bym mu podpalił ten rzepak i kwita Ty sobie lepiej swój ryj podpalPszczoły mu pomagały żeby to zapylac a on je zniszczył to jest tragedia takie bezbronne i pracowite jak można tak bezmyślnie zrobić coś takiego dla kawałka papierku wydrukowanego rolnik jest w stanie sam siebie truć szkoda gadać Czyli w calej Polsce idiotow nie brakuje.U nas pod Kamienna Gora w gminie Marciszow rolnik pryskal od 14 .Ale nikt sie tym nie przejmuje bo wszyscy sie go boja.Ma ok 300 ha i nikt mu nic nie moze zrobic.Pan i tyle.Policja nic nie moze gmina nie podjela zadnych dzialan pomimo zgloszenia a prezes PZP dowiozl papiery i stwierdzil ze nas poprze .Bez sensu.Podajcie chama do sądu !!!!Zgłosić dziada do WIORiN Rolnikowi burakowi korona by z głowy nie spadła jak by opryskał pole wieczorem.Kiedyś istniały na to przepisy i ogromne kary teraz rolnicy i konsumenci mają to głeboko w dupie , proszę  nie narzekać że jedzenie  w sklepach jest drogie ponieważ owadów jest i będzie coraz mniej , nie ma kto zapylać aby doszło do rozwoju owoców warzyw zbóż itd Jak nie będziemy zdawać sobie z tego sprawy to sami wymrzemy .Powinni go ukarać i każdego następnego również W Kanadzie jest zakaz używania chemii i  ludzie jakoś sobie radzą. Kiedy w Polsce coś się zmieni w tym kierunku?Na każdą pierdołę odrazu oprysk. To samo wokół domu, na byle pierdołę mniszek, koniczyne, wszystko co z ciem wylezie wlewanie chemii, po której chodzimy i osłabiamy swoją odporność a karmimy alergie naszych dzieci  i nowotwory. Opanujcie się ludzie !!!! W Kanadzie jest zakaz używania chemii i  ludzie jakoś sobie radzą. Kiedy w Polsce coś się zmieni w tym kierunku?Na każdą pierdołę odrazu oprysk. To samo wokół domu, na byle pierdołę mniszek, koniczyne, wszystko co z ciem wylezie wlewanie chemii, po której chodzimy i osłabiamy swoją odporność a karmimy alergie naszych dzieci  i nowotwory. Opanujcie się ludzie !!!! W Kanadzie jest zakaz używania chemii i  ludzie jakoś sobie radzą. Kiedy w Polsce coś się zmieni w tym kierunku?Na każdą pierdołę odrazu oprysk. To samo wokół domu, na byle pierdołę mniszek, koniczyne, wszystko co z ciem wylezie wlewanie chemii, po której chodzimy i osłabiamy swoją odporność a karmimy alergie naszych dzieci  i nowotwory. Opanujcie się ludzie !!!! To zamieszkaj w Kanadzie nikt cię tu nie trzymaSprzedaż i używanie takich środków powinno być reglamentowane i prowadzone przez uprawnione osoby, bo jak widać idiotów w kraju nie brakuje, o czym świadczy ten przypadek.A ciekawe do jakiego grona ty NALEŻYSZ, (PEWNIE TEGO SAMEGO,) trzeba spalić cały zbiór tego rzepaku  żeby nie powstała kropla trujacego oleju.Dlaczego nikt nie pyta czym pryskał ten rolnik? Czy to czasem nie był zabójczy Roundup..?Zajął bym kmieciowi na miejscu pszczelarzy ów rzepak w trybie egzekucyjnym, co by po jego sprzedaży mieć środki na odszkodowanie. Zajęcie sąd wyda w trybie art. 730 i nast. k.p.c.Dokładnie tak.Winic rolnika jest najwygodniej ale skoro jest to srodek przeznaczony do tego typu opryskow to niech producenta szarpią o odszkodowanie! Czy ktoś sobie zdaje sprawe ile trwają takie opryski? To rolnik ma poświęcić godzine na dzwonienie do pszczelarzy czy moze oprysk zrobic na swoim polu??? Czy oprysk takiego metrazu trwa 30 min? Puknąć sie w główki zanim cos sie napisze. Specjalnie tego nie zrobił a pszczola jak i kura za noge nie uwiazesz.Moja chata z kraja albo Ojczyzna co się kończy na płocie. A co mu tam pszczoły, On uprawia rzepak. Prawa autorskie zastrzeżone © 2011 lebork24.infoBrutalny napad kiboli w Rudzie Śląskiej. Zaatakowali uczniów szkoły sportowej. Dwie osoby są w szpitalu.Uczniowie wracali z zajęć na stadionie sportowym. Nagle z klatki schodowej jednego z budynków wybiegli zamaskowani napastnicy. Wiadomo, że to sympatycy jednego z klubów piłkarskich.
  Świadkowie początkowo mówi o nawet dziesięciu osobach, zaatakowani uczniowie o trzech, czterech. Wszyscy byli zamaskowani. W rękach mieli pałki teleskopowe.
  Uczniów było około 20. Napastnicy bili dwóch z nich. I to właśnie oni trafili do szpitala. Zanim na miejsce dotarły policyjne patrole, napastnicy uciekli. Są poszukiwani.
(mpw)

Marcin Buczek

Uczniowie wracali z zajęć na stadionie sportowym. Nagle z klatki schodowej jednego z budynków wybiegli zamaskowani napastnicy. Wiadomo, że to sympatycy jednego z klubów piłkarskich.  Świadkowie początkowo mówi o nawet dziesięciu osobach, zaatakowani uczniowie o trzech, czterech. Wszyscy byli zamaskowani. W rękach mieli pałki teleskopowe.  Uczniów było około 20. Napastnicy bili dwóch z nich. I to właśnie oni trafili do szpitala. Zanim na miejsce dotarły policyjne patrole, napastnicy uciekli. Są poszukiwani.(mpw)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Już 2 czerwca Wielki Finał Heroes IIIDo walki o oficjalny tytuł Mistrza Polski staną: Lech [PS] i Dawidu91. Wydarzenie zostanie zrealizowane w profesjonalnym studio gamingowym. Transmisja live wraz z komentarzem na: https://www.twitch.tv/teamfren...Start o 15:00. Nie możecie tego przegapić!**dlatego dla pewności dołączcie do wydarzenia na Facebooku: https://www.facebook.com/event...
        Korzystanie z portalu oznacza akceptacjÄ niniejszego Regulaminu.
Zlecono sekcję zwłok, która da odpowiedź na co zmarł 40-latek. Według portalu gs24.pl, mężczyzna był zarażony malarią.W niedzielę przed godziną 20 na jednym ze statków natychmiastowej pomocy potrzebował 40-letni Filipińczyk, który był tam pracownikiem. Jego stan był bardzo ciężki, po dwukrotnej reanimacji zmarł w szpitalu w Świnoujściu, informuje portal iswinoujscie.pl.Mężczyzna był przywieziony z dużym krwotokiem i zasłabnięciem. Najpierw pomogli mu pracownicy, którzy natychmiast ułożyli go na noszach i przywieźli do szpitala.Drugi pracownik załogi, został od razu przewieziony do szczecińskiego szpitala. Do akcji wkroczyła prokuratura.W Świnoujściu zebrał się dziś sztab kryzysowy. Władze miasta wspólnie z Graniczną Stacją Sanepidu zdecydują o tym czy statek Ilektra, który do Polski przypłynął z Liberii trzeba objąć kwarantanną. Profilaktyka antymalaryczna czeka pracowników świnoujskiego szpitala, którzy zetknęli się z ratowanym Filipińczykiem.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plŹródło: iswinoujscie.pl / TVN24 / WP / gs24.plMSWiA szykuje projekt nowej ustawy o broni i amunicji do użytku cywilnego. Jak ujawnia no swoim blogu Andrzej Turczyn, ministerstwo w „podstępny” sposób chce ograniczyć dostęp do broni rozdzielnego ładowania. Dodatkowo resort od miesięcy unika udzielenia odpowiedzi na pytania związane z nowym prawem. Swoją wiedzę Turczyn opiera na tym co przekazał mu jego informator.Autor popularnego bloga poświęconego posiadaniu broni palnej w Polsce – Andrzej Turczyn ujawnił szczegóły ustawy jaką szykuje MSWiA. Resort chce jeszcze bardziej ograniczyć obywatelom możliwość posługiwania się i posiadania broni.Na ile moje informacje są prawdziwe, a wydaje mi się, że takie są, w rządowym projekcie ustawy o broni i amunicji do użytku cywilnego szykują się radykalne obostrzenia dla posiadaczy broni rozdzielnego ładowania. Nie dość, że radykalne, to jeszcze podstępne. Sami oceńcie czy mam rację, przedstawiam w cym celu poniższe informacje. Postaram się nakreślić problemy, abyście wiedzieli gdzie zmierzają myśli ministerialnych ekspertów od zakazywania tego co dzisiaj jest dozwolone, rejestrowania tego co niezarejestrowane – napisał autor bloga, któremu nie udało się otrzymać oficjalnych informacji z ministerstwa. Ta kwestia została poruszona w dalszej części materiału.W projekcie ma znajdować się słowniczek, a w nim definicja strzeleckiej broni palnej rozdzielnego ładowania – to strzelecka broń palna, w której wykorzystuje się wyłącznie naboje rozdzielnego ładowania. Jest też  definicja reprodukcji broni czarnoprochowej – to strzelecka broń palna rozdzielnego ładowania, przystosowana do strzelania wyłącznie przy wykorzystaniu prochu czarnego, odwzorowująca broń wytworzoną przed 1885 rokiem, z zachowaniem jej funkcjonalności. Jest też zdefiniowane pojęcie naboju rozdzielnego ładowania i jest to nabój, w którym co najmniej jeden z jego komponentów jest ładowany do broni oddzielnie.W projektowanej ustawie pisze się, że poza przypadkami określonymi w ustawie zabronione jest nabywanie, posiadanie oraz zbywanie broni, broni palnej oraz amunicji. Broń strzelecką i amunicję do tej broni, można posiadać tylko na podstawie pozwolenia na broń. W rozumieniu projektowanej ustawy strzelecka broń palna jest to przenośna broń palna wyposażona w lufę, która jest przeznaczona do miotania pocisku lub może zostać przerobiona tak, aby miotała pocisk w wyniku działania energii produktów uzyskanych z reakcji chemicznej ładunku miotającego, o najmniejszej średnicy części prowadzącej przewodu lufy poniżej 20 mm za wyjątkiem granatników i broni sygnałowej. W definicji tej zawiera się również broń rozdzielnego ładowania i jej reprodukcje – pisze Turczyn.Nowe przepisy nie zabraniają jednak posiadania broni palnej rozdzielnego ładowania przystosowanej do strzelania wyłącznie przy wykorzystaniu prochu czarnego, wytworzonej przed 1885 r. lub jej reprodukcji. Jest w tym jednak haczyk, który sprawia, że osoby bez odpowiednich uprawnień, praktycznie nie będą mogły korzystać z ww pistoletów.CZYTAJ DALEJ ->Krótko i węzłowato; JEBAĆ PiS-DZIELCÓW!!!!!!!!!i takie pusie-srusie jak ty POkrako!Qrwo, jak ktoś sra na pisuar to od razu mafiozo? A ty kto, sekciaro karła z żoliborza.To coś ukradło mi nick!Łatwiej będzie przejąć Polskę (Polin) nie będzie oporów, niechaj dalej głosują na PiSTym bardziej, ze juz jest glosno o pomyslach, ze Zydom jako szczegolnie zagrozonym, nalezy sie dostep do broni w Europie.Każda lewica zabraniała ludziom dostępu do broni: komuniści, faszyści, maoiści, socjaliści w UE, a nawet Piłsudski.No i dobrze!Gdyby u nas dostęp do bronił był łatwy i powszechny to by dopiero było piekło!Nasi obywatele do tego nie dorośli!Byłoby to samo co w Ameryce,gdzie gówniarze strzelają w szkołach i zabijają swoich kolegów!To tylko jeden z przykładów!Na świecie jest coraz więcej pomyleńców,którym są potrzebni psychiatrzy,a nie broń!Masz rację, mnie też przerażają tysiące zwłok leżących na ulicach w Polsce, osób które zostały zadźgane nożami, zarąbane siekierami i zadźgane widłami legalnie zakupionymi w sklepach z artykułami gospodarstwa domowegoZakazas tez nozy i samochodow, zwlaszcza ciezarowek!Weź sie lecz babo bo bredzisz.Psychiatra to jest tobie potrzebny. Do szkoły nie wolno wnośić broni a. Ooni ją kradną ( posiadają nielegalnie ) ale skąd możesz o tym wiedzieć ? Lepiej oglądać TVN i wypisywać bzdury10/10To jest dobre nie trzeba wojny przetrzepać trochę wiesz kobito ile ludzi ginie w wypadkach!Kobita, niech se poczyta ilu ludzi w Polsce popełnia samobójstwo, bez użycia jakiejkolwiek broni. Noooo.. Chociaż autobus, sznurek, samochód.. Toż to broń masowego rażenia :-)Społeczeństwo nie dorosło ? Chyba ty…jedyną gówniarą jesteś pisdowata smarkulospadaj POkrako POmiotna!Wy polscy podludzie nie mozecie miec bo jestescie za glupim narodem i byscie sie pozabijali, PiS dobrze robiPolka…..Na dzisiaj , dostęp w Polsce do broni czarnoprochowej jest bezproblemowy.  Jest ona do kupienia  w sklepach stacjonarnych i w internetach. Szacuje się , że Polacy posiadają już kilkaset tysięcy sztuk broni czarnoprochowej. Czyli mamy  łatwy i powszechny dostęp do broni. I co i nic.Po takich wpisach jak Polki stwierdzam, że to ona nie dorosła do pisania komentarzy w Internecie. Przy takiej logice trzeba zakazać noży i nawet posiadania rąk i nóg, bo przecież palcem też można zrobić komuś krzywdę. Już widzę te kolejki do badań psychologicznych i lekarskich na pozwolenie posiadania ręki i nogi. Oczywiście ubiegający się o posiadanie ręki czy nogi musi wykazać się świetnym zdrowiem. Zróbmy pozwolenia na posiadanie młotka, gwoździa, wiertarki. Ci regulujący wszystko idioci powinni złożyć podanie o pozwolenie posiadania mózgu.Bujaj się!Nasze społeczeństwo do tego nie doroślo 😢 nie zasraj się.
A do czego doroslo, do aborcji na żądanie?Rozumiem „Polko”, że to jest odpowiedź dojrzałej osoby, która dorosła do komentowania rzeczywistości? Elokwencja godna działacza partii Razem albo innej Nowoczesnej. Uważaj, żeby Ci Unia nie zakazała korzystać z samochodu. Przecież to niebezpieczne narzędzie terroru.rząd pis to władza komuchów a ta wcześniej zdechnie niż da Polakom broń. Kaczor nie różni się niczym od Bieruta w stosunku do obywateli.„Władza” w Polsce to figuranci sekty żydowskiej Chabad Lubawiczpisuary to socal/komuno/ektreministyczne ścierwa!a masz coś do POwiedzenia o poprzedniej władzy POkrak,co 8 lat rządziła?PZPRpisNa Ukrainie w każdym domu jest kilka sztuk broni. To samo w Rosji. A u nas zaraz wiatrówki będą nielegalne. Czy to Wam nie daje do myślenia?Sprawa prosta. Jesteśmy krajem roboli – niewolników. Nie posiadamy własnego przemysłu, nie mamy własnego zdania w Unii, nawet we własnym kraju nie możemy samodzielnie rządzić bo się zaraz wielki unijny brat wtrąca. Zewnętrzne kraje narzucają nam jak ma wyglądać nasze prawo i co mamy robić. Rozbrojonym narodem łatwiej rządzić a czasy kiedy niewolnik mógł mieć broń już dawno minęły.oj, boi się władza nasza, boi… A dlaczegóż się boi? Bo skurwysyny coś knują! Gdyby nie knuli, to nie baliby się NaroduA tymczasem w Hameryce…
„How to (Legally) Make Your Own Off-the-Books Handgun”
reason.com/archives/2018/05/31/how-to-legally-make-your-own-oJa powiem tylko tyle: nie należę do tych, którym coś tam pobrzmiewa w tyle głowy (piję do profesora Wielomskiego i konserwatywnej statolatrii). Jeśli „władza” zabrania, to należy się uzbroić bez pytania o „pozwolenie”.[…] [TYLKO U NAS!] Rząd planuje „podstępem” zaostrzyć prawo do posiadania i… […][…] [TYLKO U NAS!] Rząd planuje „podstępem” zaostrzyć prawo do posiadania i… […]O co ten pajac się awanturuje, to przecież Turczyn chciał takich zapisów, to on stworzył taki projekt który wpychał pisiorom a teraz drze japę, są jeszcze w tym kraju tacy którzy posiadają stworzony tego debila projekt ustawy !!!!!Zwracam wszystkim uwage, ze skoro posiadanie prochu czarnego bedzie nielegalne, to koniec tez nastanie z racami, rakietami, petardami… Tego nawet za komuny nie zabronili!!!Pieprzy głupoty jak potłuczony. Dziś też trzeba mieć kartę broni aby zakupić proch czarny.Sama, jak zwykle, pieprzysz głupoty. Proch czarny może kupić, albo sam zrobić, każdy.
Wszelkie rakiety, fajerwerki, petardy itd. zawierają proch czarny.
I nikt nikogo NA RAZIE w Polsce nie karze za mieszanie razem siarki, węgla drzewnego i saletry.W stosunku 7 : 5 : 5
😀7 saletry oczywiście.Może trochę w tym przesady, za ostro. Faktem jest jednak, że broni aby poczuć się pewniej potrzebują jedynie tchórze. Dać takiemu broń stwarza większe niebezpieczeństwo niż nie dać. Ostatnio w Sejmie jacyś lewacy POGRYŹLI posłów. Poniekąd rozumiem ich wściekłość ale uzbroić tłuszczę? Co by było gdyby posłowie zaczęli się ostrzeliwać? Broń powinna spoczywać JEDYNIE w rękach profesjonalistów.Jacy tchórze?
Ludzie, którzy nie chcą być mordowani przez mafię, które posiadają własne fabryki broni.Jetem więc tchórzem? No cóż, możliwe. Jestem człowiekiem już starszym, a więc dużo mniej sprawnym fizycznie od dwudziestolatka, mieszkam sam i na uboczu, w niewielkiej miejscowości, gdzie policja zareaguje na telefon nie wiadomo kiedy (zakładając, że będę miał w ogóle możliwość zadzwonić). A pożyć jeszcze trochę chciał bym. I nie chciał bym stracić mienia na które pracowałem czterdzieści lat. Tak więc owszem, boję się bandytów i złodziei w sile wieku i chcę mieć przynajmniej szansę na skuteczną obronę.no i dobrze glupie polaczki nie moga miec broni, to narod niewolnikow, maja zapierdalac na nas Niemcow i placic wysokie podatki, My Niemcy jestesmy rasa wyzsza a polacy to malo inteligentne podludzieŻydostwo to naród wymyślony – jak pisze Shlomo Sand. To plemię najpodlejsze z podłych, bez żadnej etyki i z podwójną moralnością, plemię bezwzględne i pozbawione jakichkolwiek skrupułów, szczerze wierzące, że są stworzeni do władzy nad światem. Naród żydowski jako taki, nigdy nie istniał tylko został wymyślony przez śmierdzących i ciemnych rabinów, którzy ubzdurali sobie, że Bóg ich wybrał do naprawy i przewodzenia światu. Kłamstwo to jako, talmudyczna bzdura powtarzane jest na całym świecie aż po dzień dzisiejszy. Żydzi to naród wiecznych tułaczy, oszustów i złodziei. To naród mącicieli, intrygantów, lichwiarzy i zdrajców…a jak trzeba to i morderców !Ty max nie podskakuj!Z wasz szwabów taka „wyższa rasa”,że już zamiast landów macie kalifaty wy osły !Broń dla każdego i każdy na broni!1000/1000!!!Stek bzdur wyssanych z brudnego palca . I dzisiaj legalnie niemożna kupić czarnego prochu , aby go legalnie kupić trzeba mieć zgłoszoną broń na policji , po drugie dostęp do broni oddzielnego ładowania reguluje prawo UE a nie krajowe i po waszym bzdurnym jak zawsze temacie .Hehe no  i co frajerzy. PO i PSL zmieniło ustawę, dało Polakom broń w 2010 roku, Komorowski bez problemu podpisał ustawę. Kulturalnie, jawnie, demokratycznie. A dzisiaj co?  Wystarczą dwa dni i jesteście w czarnej d…  Pozdrowienia dla panów Andrzeja i Janusza. No i kto się śmieje ostatni cwaniaczki? Kukiz 15 nie dał rady… A Siatkówka? HeheheheProces czyszczenia terenu Rzeczypospolitej dla Żydów nabiera tempa po przyjęciu ustawy JUST. Kibole, Narodowcy, amerykańskie wojsko, teraz broń (i tak już praktycznie niedostępna legalnie). A Polacy się jeszcze cieszą. Albo bardziej się przejmują czy na gejów źle się nie patrzą na mieście. Polska umiera i to bardzo szybko…a  jaka  to  Rzecz-Pospolita???  To  kraj  okupowany przez  żydostwo i  masonerię. w  sumie  to  jedno  znaczy.
wniosek jeden – nie  wolno dawać pisowi  samodzielnej  władzy.Dobrze, że w Polsce nie ma dostępu do broni palnej. Gdyby ksiądz-pedofil mógł kupić sobie pistolet i szantażować nim swoje ofiary to w Polsce mielibyśmy prawdziwą epidemię gwałtów popełnionych przez księży katolickich.Bardzo dobrze tak masz myslec polski pieskuA teraz kozojebcy trykają raz kózkę a raz niemrę albo niemca,ale dumny naród.Rasa PANÓW-dla muslima brzmi jak rasa kóz! ha ha ha ha ha!My murzynow trzymamy w obozach koncentracyjnych, tak jak kiedys zydow i was durne polaczki, zapierdalacie u nas jak u bauerow hahahaha ,w Lidlu w niemczech jest taniej niz w Lidlu w polen, jak myslisz dlaczego tak jest? Bo u was nie ma konkurencji, jest tylko Biedronka ktora dla Lidla nie jest zadna konkurencja, nie potraficie nawet naprawic waszej gospodarki, my przegralismy wojne, ale za to zrobilismy reforme kapitalistycznaTo państwo było, jest i będzie zjebane.Tak jest, bo wy polaczki zawsze bedziecie na przegranej pozycji, nie potraficie nic zreformowac, ani sadawnictwa, ani gospodarki. My jestesmy inteligentniejsza rasa – dowod jest taki, ze u nas AfD weszlo do bundestagu i niedlugo bedzie pierwsza sila, a u was Johan Korwin-Mücke nie moze przekroczyc progu i nie przekroczy, bo wy jestescie za glupiMam dwa rewolwery, colta i Remingtona strzelam od kilku lat, strzela moja żona, brat, chesniak, syn… Generalnie cała rodzina. Jeździmy na strzelnice co tydzień grilujemy i strzelamy rekreacyjnie. I takich ludzi jest więcej… Około miliona czarnoprochowych strzelców a wliczając rodziny i przyjaciół to mamy że dwa miliony potencjalnych wyborców które straci PiS… Strzelajcie sobie dalej w kolano…I w ten sposób rozwikłałeś zagadkę tajemniczego zniknięcia Kaczyńskiego. Strzelił sobie w kolano. 

Masowe sprowadzanie śmieci z Niemiec i Włoch do Polski stało się podstawą do coraz lepiej kręcącego się odpadowego biznesu.Pewne wyobrażenie o rosnącej skali problemu dają informacje, które odszukać można w Rejestrze Transgranicznego Przemieszczania Odpadów Głównego Inspektoratu Ochrony Środowiska. Rejestr jest na bieżąco aktualizowany i zawiera zgłoszenia oraz decyzje w zakresie międzynarodowego przemieszczania odpadów.Niemcy i Brytyjczycy w czołówceWidać wyraźnie coraz szerzej napływającą do Polski masę śmieci z UE. Według rejestru GIOŚ, było to ponad 733 tys. ton w 2017 r., 701 tys. ton w 2016 i zaledwie 367 w 2015 r. Przeglądając rejestr, bardzo dokładnie widać, skąd najczęściej przyjeżdżają do nas odpady. W miejscu tabeli ze zgłaszającymi wysyłkę odpadów królują firmy z Niemiec, Wielkiej Brytanii, Włoch, Austrii.Zwieźli im do wsi nielegalne śmieci z Niemiec  Liczby różnią się trochę od tych prezentowanych przez GUS. Różnica może być wynikiem mniejszego rzeczywistego importu na podstawie wykorzystanych wniosków, w stosunku do tych, które zostały niezrealizowane mimo zezwolenia.Jak wyjaśnia GIOŚ w 2017 r. wydał 184 decyzje dotyczące przywozu odpadów do instalacji zlokalizowanych na terenie Polski, w tym 150 zezwoleń na przywóz odpadów na łączną masę 657,5 tys. ton oraz 34 decyzje sprzeciwiające się przywozowi odpadów na łączną masę ponad 357,9 tys. ton.GIOŚ przekonuje również, że w wyniku realizacji zezwoleń na przywóz odpadów, w 2017 r. faktycznie przywieziono do Polski 377,7 tys. ton odpadów. Skąd te różnice? Jak wyjaśnia Inspektorat zezwolenia obowiązują przez cały rok. Dlatego część odpadów przywiezionych do Polski w 2017 r. odnosi się do zezwoleń wydanych w 2016 r.Z przesłanych nam informacji wynika, że w 2016 r. GIOŚ wydał  decyzje dotyczące przywozu odpadów do Polski na łączną masę 720,3 tys. Jednak według inspektoratu faktycznie przywieziono do Polski 256 tys. ton odpadów.W 2015 r. na podstawie zezwoleń przedsiębiorcy planowali z kolei przywieźć do kraju 393,3 tys. ton, wg. danych GIOŚ faktycznie przywieziono do Polski 154 tys. ton odpadów money.plJednak w danych GUS widać wzbierającą rzekę śmieci przepływającą przez nasze granice. W 2013 r. polskie firmy z branży śmieciowej wnioskowały o import 257 tys. ton. W  2014 r. - 302 tys. ton, w 2015 - 631 tys. ton i  całe 938 tys. ton w 2016 r. Świeższych danych nie ma.Śmieci płyną dalejNa podstawie danych z GIOŚ wiadomo natomiast, że napływ śmieci do Polski w 2018 r. trwa w najlepsze. We wspomnianym wyżej rejestrze ostatnie zgłoszenia są z początku kwietnia. Zatem 168 tys. ton odpadów dotyczy tylko pierwszych trzech miesięcy tego roku.money.pl (Tysiące ton śmieci trafiających do Polski w poszczególnych latach. *Dane za 3 pierwsze miesiące 2018 r.).Dane GUS podobnie jak rejestr GIOŚ wskazują liderów w eksporcie śmieci do Polski. W 2016 r. prym wiedli tu Niemcy - 356 tys. ton, Wielka Brytania 247 tys. ton, Włochy 93 tys. ton, Szwecja 73 tys. ton,  Austria - 46 tys. ton.Polskę jak śmietnik dla trudnych do przetworzenia odpadów traktują też kraje spoza UE. Wydaje się to absolutnie niewiarygodne, ale nawet Australia przysłała nam z antypodów w 2016 r. 38 tys. ton odpadów.Warto też cały czas pamiętać, że tak naprawdę nie wiemy, jak wielka jest skala tego zjawiska, bo wiele śmieci przyjeżdża do nas udając coś zupełnie innego. - Cała masa odpadów wjeżdża do Polski z kodem surowca wpisanym do papierów przewozowych. Jeszcze inne udają półprodukty. Tego niestety nikt nie jest w stanie zweryfikować - mówi Hanna Marliere.Jak to możliwe, by służby nie miały narzędzi do kontrolowania tego co wjeżdża do Polski? Jak przekonuje ekspertka, akurat tutaj państwo wierzy w deklaracje na papierze. W każdym innym przypadku aparat państwa jest wyjątkowo podejrzliwy, oczekuje dowodów, zaświadczeń, bada, sprawdza.W przypadku śmieci wystarczy, że przedsiębiorca wpisze kod odpadów i praktycznie może wjechać z czym chce.  – Nie ma wytycznych jakościowych parametrów określających, co to jest surowiec wtórny, a czym jest odpad do unieszkodliwienia. Policja, inspektorzy i inne służby nie mają punktu odniesienia. Bazujemy od lat na deklaracjach przedsiębiorców – mówi Marliere.Dawniej pomagało rozporządzenie z 2012 r. o mechanicznym i biologicznym przetwarzaniu odpadów. Jak przekonuje ekspertka, ono właśnie definiowało, że jeżeli np. coś powstała ze zmieszanych odpadów komunalnych, to musi otrzymać kod stabilizatu, a nie kompostu.Dlaczego to takie ważne? – Odpad sklasyfikowany jako kompost, jest bardzo podobny do stabilizatu (odpad powstały po procesie biologicznego przetwarzania śmieci mieszanych). Stabilizat ma kod 19 05 99 i jako taki musi być unieszkodliwiany przez składowanie i do niczego się już nie nadaje. Natomiast kompost ma kod 19 05 03 i może być wykorzystywany do rekultywacji terenów – wyjaśnia nasza rozmówczyni.Jednym słowem przedsiębiorcy mogą w łatwy sposób grać z Inspekcją Ochrony Środowiska w kody. Dwie pierwsze cyfry oznaczają branże, gdzie został on wytworzony, kolejne dwie doprecyzowują wytwórcę, ostatnie dwie dokładnie opisują czym jest odpad. Rzecz w tym, że tymi ostatnimi najłatwiej jest manipulować.Dotyczy to również trudnych do przetworzenia plastików, które ostatnio płoną na polskich składowiskach. Jak już pisaliśmy w money.pl, w ciągu 40 dni pięciokrotnie płonęły w Polsce składowiska z odpadami. We wszystkich pożarach z dymem poszły wspomniane tworzywa sztuczne.Co więcej, jak się okazało, firma zajmująca się magazynowaniem śmieci w Zgierzu, gdzie doszło do jednego z pożarów, prowadzi wysypisko nielegalnie. W stosunku do niej prowadzona jest już kontrola. Wicemarszałek województwa wprost sugeruje, że pożar nie jest przypadkiem, a prokuratura  wyjaśnia teraz okoliczności pożaru. Śledztwo uwzględnia trzy możliwe hipotezy: samozapłon, zaprószenie ognia i celowe podpalenie.Fakty przemawiają jednak za celowym działaniem we wszystkich przypadkach z ostatnich dni. Chińczycy w zeszłym roku zamknęli swój rynek dla odpadów, a zachód Europy zaczął szukać nowego odbiorcy i w tej roli niestety często występuje Polska.Ponadto, w 2015 r. wprowadzono rozporządzenie zabraniające składowania odpadów o wysokim potencjale energetycznym. W tej roli występują te same plastiki trudne do przerobienia. Już teraz mamy w kraju ich nadwyżkę niemożliwą do przerobienia przez spalarnie, w postaci 1,5 mln ton. Kolejne tony przyjeżdżają do Polski.Jeśli dodać do tego to, że ustawa dopuszcza magazynowanie takiego plastiku jedynie przez 3 lata, jasnym staje się, że na spalenie go pozostało zaledwie kilka miesięcy. Dlatego kolejne pożary mogą być tylko kwestią czasu.Prosiliśmy już w poniedziałek Ministerstwo Środowiska o stanowisko w tej sprawie i przedstawienie naszym czytelnikom pomysłów na ugaszenie pożarów w zarodku. Jednak do czasu opublikowania artykułu nie otrzymaliśmy odpowiedzi.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl

Wandale znowu wyrwali kwiaty w Zielonej Górze. Internauci są wściekli, a Zakład Gospodarki Komunalnej obiecuje nagrodę za wskazanie sprawcyZakład Gospodarki Komunalnej w Zielonej Górze
"To już przestaje być śmieszne..." - czytamy na facebookowym profilu zielonogórskiego Zakładu Gospodarki Komunalnej. Ktoś znowu wyrwał kwiaty wzdłuż Alei Niepodległości. To powtórka sprzed tygodnia."Dzisiejszy poranek przyniósł nam powtórkę z poprzedniej niedzieli. Ktoś sprawdza czy wytrzymamy? To samo prawie miejsce, ten sam styl. Naprawdę warto? Serio? Kosztem kwiatów? My się nie poddamy! Szanowni Państwo, każdy kto pomoże nam wytropić sprawców może liczyć na kwietny upominek od Naszego Zakładu. Oczywiście sprawę zgłosiliśmy również odpowiednim organom ścigania." - czytamy na profilu Zakładu Gospodarki Komunalnej.Sprawa zbulwersowała internautów. Nie szczędzą oni głosów krytyki wobec osoby lub osób, które powyrywały kwiaty z ziemią i porozrzucały je po chodniku wzdłuż ulicy. O tej sprawie pisaliśmy już przed tygodniem. Wtedy również bezmyślni wandale dali o sobie znać w Zielonej Górze: POLECAMY PAŃSTWA UWADZE:To są najlepsze lubuskie restauracje. Zaskoczeni? [ZDJĘCIA]Kultowe gry komputerowe. Jesteś w stanie je rozpoznać?Nowy Kodeks pracy. Urlopy, nadgodziny, premie. Co nowego?Ten człowiek przeżyje każdy wypadek samochodowy [ZDJĘCIA]Wakacje 2018. Te miejsca są niebezpieczne. MSZ Ostrzega!Tak będzie wyglądać nowa galeria w mieście! [ZDJĘCIA]Starsze przeglądarki internetowe takie jak Internet Explorer 6, 7 i 8 posiadają udokumentowane luki bezpieczeństwa, ograniczoną funkcjonalność oraz nie są zgodne z najnowszymi standardami. Prosimy o zainstalowanie nowszej przeglądarki, która pozwoli Ci skorzystać z pełni możliwości oferowanych przez nasz portal, jak również znacznie ułatwi Ci przeglądanie internetu w przyszłości :)Policjanci będą szukać kierowców, którzy w środę jechali „pod prąd” trasą S17. Doszło do tego w rejonie węzła Jastków. Wezwań może się spodziewać nawet kilkudziesięciu kierowców Niebezpieczne manewry zarejestrowały kamery monitoringu. Do zdarzenia doszło w środę przed południem na wspólnym odcinku S12 i S17, w okolicach węzła Jastków, po którym można jechać z maksymalną prędkością 120 km/h. Na filmie, który zamieścił później na Twitterze rzecznik lubelskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad widać sznur aut, które jadą pod prąd.Poruszają się prawą stroną, pasem awaryjnym. Pierwszy jedzie na wstecznym. Za nim podąża kilkadziesiąt innych aut. – Takie zachowanie kierowców jest bardzo nierozważne i niebezpieczne – skomentował Krzysztof Nalewajko, rzecznik GDDKiA w Lublinie.– Mam nadzieje, że ci wszyscy pseudokierowcy stracą prawo jazdy. Za takie zachowanie na drodze szybkiego ruchu powinny być mandaty w najwyższej wysokości. Przecież jadąc na ekspresówce 120km/h podczas zderzenia z idiotą jadącym pod prąd to śmierć na miejscu – komentował jeden z internautów na naszym portalu dziennikwschodni.pl.I tak teraz się najprawdopodobniej stanie. Policja zapowiedziała, że wystąpi do GDDKiA o zapis z kamer. – Będziemy analizować nagrania z monitoringu, kiedy tylko otrzymamy oryginalny materiał – zapowiada nadkom. Renata Laszczka-Rusek, rzecznik lubelskiej policji. – Sprawdzimy, czy nagrania pozwalają na odczytanie numerów rejestracyjnych pojazdów.Jak informowaliśmy w piątek, powodem całego zdarzenia był pożar samochodu, do którego doszło w okolicach Panieńszyzny, między węzłami Jastków a Lublin Sławinek. Ogień objął nie tylko auto, ale również ekrany dźwiękochłonne.Już kilka minut później na tablicach informacyjnych nad drogą wyświetlano komunikaty o utrudnieniach. Kierowcy mieli więc informację o wstrzymaniu ruchu i zalecanym objeździe od węzła Jastków. Pierwszy komunikat widoczny był już 14 kilometrów przed miejscem zdarzenia, w okolicy węzła Nałęczów. Kolejne tuż przed i za węzłem Jastków.Pomimo tego wielu kierowców postanowiło kontynuować jazdę w kierunku Lublina. Kiedy dotarli na miejsce pożaru, nie czekali na udrożnienie trasy. Zawracali i jechali pod prąd do węzła Jastków.– Takie zachowanie trudno nazwać inaczej niż bezmyślnym i głupim – komentuje nadkom. Laszczka-Rusek. – Jazda pod prąd trasą szybkiego ruchu to poważne zagrożenie bezpieczeństwa. Mogło dojść do wypadku.Za tego rodzaju wykroczenia grozi 6 punktów karnych i do 500 zł mandatu.Przedstawiciele GDDKiA dodają, że na trasie ekspresowej są regularnie rozmieszczone awaryjne zjazdy. O ich otwarciu decydują jednak służby prowadzące akcję ratowniczą. W przypadku środowego pożaru nie było takiej konieczności. Ruch został bowiem wstrzymany tylko chwilowo.Air show znowu w Świdniku. Na lotnisku trawiastym trwają pokazy lotnicze Świdnik Air Festiwal 2018. Zobacz zdjęcia z pierwszej części pokazów.Co Gdzie Kiedy. W poniedziałek, 11 czerwca o godz. 19 w Centrum Kultury w Lublinie (ul. Peowiaków 12) odbędzie się premiera spektaklu tanecznego w reżyserii Pauliny Zarębksiej iSelf.Jeszcze w tym roku równiej zrobi się na kolejnych drogach zarządzanych przez powiat puławski. Drogowców latem zobaczymy m.in. w Janowicach, Kęble i Dąbrówce. Kierowcy doczekają się także nowego mostu na Białce. Wkrótce w trakcie przebudowy będzie 30 kilometrów dróg powiatowych.Trwa świetna passa piłkarzy z Białej Podlaskiej. Podopieczni Tomasza Złomańczuka pokonali w sobotę Podhale Nowy Targ 2:1. Gospodarze zanotowali już piąty mecz z rzędu bez porażki. Jeżeli w sobotę Unia Tarnów przegra z Wólczanką, to Podlasie zapewni sobie utrzymanie w III lidzeKomisja Dyscyplinarna przy Lubelskim Kuratorium Oświaty wydała orzeczenia w sprawie dwojga nauczycieli chełmskiego II LO, którzy podczas próby do studniówkowego poloneza obrazili chłopca o ciemnej karnacji.Lubelski Ursus wygrał w czwartek kolejny przetarg na dostawę trolejbusów dla Lublina. Tym razem chodzi o dziesięć pojazdów 12-metrowych.Co Gdzie Kiedy. Metropolita lubelski arcybiskup Stanisław Budzik zachęca do udziału w niedzielnym Marsz dla Życia i Rodziny, który odbędzie się pod hasłem „Dziękuję, że żyję”.Zapraszamy na relację na żywo z meczu Motor Lublin - Avia Świdnik. Spotkanie rozpocznie się dzisiaj o godz. 17.Polska zremisowała w piątkowym meczu towarzyskim z Chile 2:2. Uwagę kibiców i ekspertów przykuł występ Jana Bednarka, który zastępował kontuzjowanego Kamila Glika. – Zagrał poprawne spotkanie. Widać było trochę nerwów na początku, ale po przerwie w ustawieniu z trójką obrońców prezentował się dobrze. Jego występ należy ocenić pozytywnie. Jest jeszcze wiele elementów do poprawy, tak jak u całej drużyny – powiedział selekcjoner Adam Nawałka.Przez to, że nie wszyscy płacą za wywóz śmieci, zebrane w Lublinie opłaty nie pokrywają kosztów wywozu – stwierdza Najwyższa Izba Kontroli. Mimo kilku zastrzeżeń NIK pozytywnie ocenia działania Ratusza.28 lipca 1914 r. Austro-Węgry wypowiedziały wojnę Serbii. Pretekstem dla wiedeńskiej partii wojennej było zabójstwo arcyksięcia Franciszka Ferdynanda z małżonką, dokonane miesiąc wcześniej w Sarajewie przez grupę młodych spiskowców serbskich. Wypadki potoczyły się lawinowo i na koniec sierpnia 1914 r. na frontach europejskich stanęły przeciw sobie armie dwóch bloków państw: trójprzymierza Niemiec, Austro-Węgier i Włoch oraz trójporozumienia Wielkiej Brytanii, Francji i Rosji, zwanego Ententą. 6 kwietnia 1917 r. do wojny po stronie aliantów przystąpiły Stany Zjednoczone, nadając wojnie charakter ogólnoświatowy (pod koniec sierpnia 1914 r. również po stronie Ententy opowiedziała się Japonia).Polska zremisowała w Poznaniu z Chile 2:2 w meczu towarzyskim. W składzie biało-czerwonych w tym meczu zabrakło kontuzjowanego Kamila Glika. – Musimy pamiętać, że życie bez Kamila też istnieje. Koncentrujemy się przede wszystkim na zawodni-kach, którzy zostali w drużynie – powiedział Łukasz Fabiański, bramkarz kadry.Co Gdzie Kiedy. Teatr Andersena (Centrum Spotkania Kultur, plac Teatralny 1) zaprasza na premierę najnowszego spektaklu Lekcje Niegrzeczności, czyli Łysol i Strusia w reżyserii Jacka Papisa. Wydarzenie odbędzie się 10 czerwca o godz. 17.Hanna w powiecie włodawskim wpisuje się na mapę najciekawszych atrakcji turystycznych woj. lubelskiego.Na skrzyżowaniu ulic Prymasa Wyszyńskiego z Odrodzenia oraz Jana Zamoyskiego w Zamościu od 6 czerwca obowiązuje ruch okrężny.Wyślij wiadomość, zdjęcie lub zadzwoń.
    Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie zastrzega, iż rozpowszechnianie jakichkolwiek artykułów i materiałów zamieszczonych w portalu www.dziennikwschodni.pl jest dozwolone wyłącznie z zachowaniem warunków korzystania z treści. Jakiekolwiek użycie treści poza ww. warunki jest zabronione bez pisemnej zgody Corner Media i nabycia licencji. Sprawdź, w jaki sposób możesz uzyskać licencję na wykorzystanie treści. Naruszenie tych zasad jest łamaniem prawa i grozi odpowiedzialności karną.

Polityka dotycząca plików cookie. Wszelkie prawa zastrzeżone. Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie. 2001-2018.
Informujemy, że w dniu 25 maja 2018 r. na terenie całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce, wejdzie w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie ochrony danych osobowych. W związku z tym chcielibyśmy Ci przekazać kilka informacji na temat zasad przetwarzania Twoich danych osobowych.Używamy plików cookies, aby ułatwić Ci korzystanie z naszego serwisu oraz do celów statystycznych. Jeśli nie blokujesz tych plików, to zgadzasz się na ich użycie oraz zapisanie w pamięci urządzenia. Pamiętaj, że możesz samodzielnie zarządzać cookies, zmieniając ustawienia przeglądarki. Więcej informacji w naszej polityce prywatności.
            Polacy założyli na Wyspach Brytyjskich już ponad 60 tys. firm, a Wielka Brytania to nasz trzeci partner handlowy - powiedziała minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz w piątek podczas Forum Gospodarczego Wielka Brytania-Polska.
          
 (fot. Marek Wiśniewski / Puls Biznesu)
Dodała, że Polsce zależy na tym, aby nasze relacje po brexicie pozostały jak najbliższe.  Szefowa MPiT podkreśliła, że stosunki polsko-brytyjskie zmieniły się od 2005 roku. "Eksport brytyjski do Polski wzrósł dwukrotnie, natomiast, ku zaskoczeniu strony brytyjskiej, eksport z Polski do Wielkiej Brytanii zwiększył się trzykrotnie" - wskazała Emilewicz.Jak zaznaczyła, Wielka Brytania to trzeci partner handlowy naszego kraju. "Polacy w Wielkiej Brytanii to jest już ponad 60 tys. założonych firm. A zatem to dobre podstawy, żeby powiedzieć, że Wielka Brytania staje się naszym coraz ważniejszym partnerem" - wskazała.Minister zaznaczyła, że oba kraje mają wspólne cele. "Strategia przemysłowa Wielkiej Brytanii i nasza Strategia na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju są bardzo podobne w wielu obszarach. Chcemy te obszary pogłębiać w zakresie digitalizacji, w zakresie przemysłu 4.0" - wyliczyła. Zaznaczyła, że mamy wspólne podłoże kulturowe i "łączy nas tyle rzeczy w historii XX wieku, że byłoby źle, gdybyśmy tego nie wykorzystali także w rozwoju gospodarczym".Emilewicz odniosła się też do kwestii brexitu. "To jest przełomowy rok, jeśli chodzi o ułożenie relacji pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską" - zaznaczyła szefowa resortu przedsiębiorczości i technologii. Przypomniała, że partnerem do dyskusji w zakresie negocjacji z Wielką Brytanią jest KE, którą - zaznaczyła - Polska w tych rozmowach wspiera. "Jesteśmy zainteresowani, aby te relacje zostały jak najbliższe. Aby relacje celne, handlowe, swobodny przepływ osób, towarów i usług pozostał na możliwie najwyższym poziomie" - mówiła. Jednocześnie minister Emilewicz uspokajała, że polskie firmy, które działają dzisiaj w Wielkiej Brytanii "nie są w żadnej mierze z zagrożone" brexitem. "Korzystają z przywilejów bycia na rynku, są płatnikami podatków, zatrudniają osoby w Wielkiej Brytanii" - powiedziała. Jak zaznaczyła, Polsce zależy na tym, by ta wymiana handlowa, dynamika nie osłabła. "Aby zarówno gospodarka brytyjska, jak i Polska mogły z tej dobrej współpracy korzystać" - mówiła.  Jak powiedział podczas otwarcia forum brytyjski wiceminister ds. handlu międzynarodowego Greg Hands, "Wielka Brytania wychodzi z Unii Europejskiej, ale nie wychodzi z Europy". "Nasza polityka w dalszym ciągu pozostaje europejska. Chcemy, by Unia i jej członkowie pozostawali naszymi naturalnymi sojusznikami. Razem będziemy bronili wspólnych interesów i stawiali czoło wyzwaniom przyszłości" - mówił. 





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Hands wskazał, że wartość brytyjskiego eksportu towarów i usług do Polski "osiągnęła w 2016 r. 5,9 mld funtów, zaś wartość polskiego eksportu towarów i usług do Wielkiej Brytanii wzrosła do 11,5 mld funtów". Dodał, że po Niemczech Polska jest największym przemysłowym eksporterem do Wielkiej Brytanii. Przypomniał też, że diaspora polska w Wielkiej Brytanii to ok. miliona polskich obywateli. "Chcemy wzmacniać nasze przyjaźnie i nasze relacje, a Polska jest idealnym partnerem dla nas, dla naszej przyszłości handlowej i inwestycyjnej" - podkreślił Hands. Ocenił, że nasze gospodarki uzupełniają się. "Brytyjskie otoczenie biznesu jest przyjazne, jeśli idzie o podatki i regulacje. I również wizja rządu polskiego zakłada, żeby być konkurencyjnym eksporterem światowym" - mówił. I dodał: "Nasz plan na 2018 r. to zwiększyć współpracę w zakresie wymiany gospodarczej i start-upów". Hands zapowiedział również wspólne projekty inwestycyjne. "Mój resort będzie współuczestniczył w polskim projekcie europejskiego hubu transportowego" - wskazał. Forum zorganizowane przez ambasadę brytyjską oraz Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii jest platformą dla polskich i brytyjskich firm do nawiązywania kontaktów z potencjalnymi partnerami, klientami i inwestorami, a także okazją do wysłuchania ekspertów i analityków dyskutujących na temat najnowszych trendów i wyzwań w dwustronnych relacjach gospodarczych. Według GUS w 2017 r. polski eksport do Wielkiej Brytanii wyniósł 55 mld 425 mln zł (wzrost o ok. 2 mld rok do roku), a import - 20 mld 657 mln zł (wzrost o ok. 300 mln rok do roku). Łączna wartość obrotów sięgnęła ok. 76 mld zł. Jak wynika z przedstawionych podczas forum danych, do sklepów w Wielkiej Brytanii trafia ponad 9 proc. polskiego eksportu z sektora rolno-spożywczego. Wielka Brytania jest drugim pod względem wielkości odbiorcą polskich produktów rolno-spożywczych. (PAP)autor: Magdalena Jarcomaja/ son/A będą zakładać jeszcze więcej, jak również w Niemczech, Czechach czy na Słowacji. A to dlatego, że pan premier opowiada bajki o ułatwieniach dla przedsiębiorców, a w tym czasem czasie jego urzędnicy wprowadzają kolejne biurokratyczne obciążenia, sankcje i ograniczenia swobody prowadzenia 
    działalności.Pani Emilewicz nie zauważa jeszcze jednego. Te 60 tyś firm mogłoby powstać w Polsce, ale w ramach ułatwiania prowadzenia działalności gospodarczej wprowadza się JPK, split payment, RODO, ZUS-y, US-y itp itd. W takich warunkach mały przedsiębiorca musi 1/4 czasu spędzać nad papierami zamiast skupić się na pracy.Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności "Porządek wtorkowego posiedzenia rządu, na polecenie premiera, został uzupełniony o informację ministra środowiska Henryka Kowalczyka ws. niewyjaśnionych pożarów wysypisk śmieci" - poinformowała na swoim Twitterze Polska Agencja Prasowa.Zgierz, Olsztyn, Trzebinia - to między innymi w tych miejscowościach wybuchły pożary składowisk odpadów. Można mówić o czarnej serii, bo tylko w tym miesiącu doszło do kilku takich zdarzeń w całej Polsce.Przyczyny pożaru w Zgierzu wyjaśnia zgierska prokuratura. Śledztwo prowadzone jest w sprawie sprowadzenia pożaru, który zagraża życiu i zdrowiu wielu osób lub mieniu wielkich rozmiarów. Taki czyn zagrożony jest karą do 10 lat pozbawienia wolności.To już kolejny pożar składowiska śmieci, do którego doszło w maju. W niedzielę do pożaru doszło w Trzebini, w czwartek w Olsztynie, a w środę w Warszawie. Zapaliły się również składowiska m.in. w Policach, Gorlicach i Radomiu.Pożary składowisk zaniepokoiły Ministerstwo Środowiska. Wiceminister Sławomir Mazurek spotkał się kilka dni temu w tej sprawie z wiceszefem MSWiA Jarosławem Zielińskim, a także przedstawicielami straży pożarnej i Głównego Inspektoratu Ochrony Środowiska.Mazurek nie wykluczył, że pożary mogą być również przypadkami prób pozbywania się odpadów niezgodnie z prawem. Zasugerował, że na składowiskach powinny być instalowany monitoring.


				
				 hristomoltisanti



			Oceniono 29 razy

                              21
			





                        
                          
                          
                            Suweren znalazł nowy sposób na optymalizację podatkową ...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  zigzaur
			
			

			Oceniono 22 razy

                              18
			





                        
                          
                          
                            Podczas niemieckiej "dobrej zmiany" podpalono Reichstag. W Polsce płoną wysypiska.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  55kris
			
			

			Oceniono 18 razy

                              16
			





                        
                          
                          
                            Panie Premierze! Wolska to nie jest państwo iluzoryczne, oczywiście teoretycznie. Jest okazja wykryć porażający  układ. Szczęść Boże! Niech Król i Królowa Polski w tym pomogą! Amen
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  162tony
			
			

			Oceniono 18 razy

                              14
			





                        
                          
                          
                            JA PANU PREMIEROWI WYJAŚNIĘ:
Za czasów PISu kiedy łapiecie grube ryby, to drobnica przywozi do Polski tiry pełne śmieci.
Jak zaczyna brakować miejsca - to ci którzy przywozili podpalają to co przywieźli. 

Niestety - ale jeśli biegasz po osiedlu z kanistrem benzyny i polewasz auta - to wszystko OK, nic się nie dzieje. Problem ma ten który rzuci na kamień który da iskrę i tą benzynę podpali. 

To samo ze śmieciami. Teraz będziecie szukać podpalacza - którego nigdy nie złapiecie, albo złapiecie jakiegoś Stachowiaka albo Komendę który po kilku pałach przyzna się do wszystkiego. 

Ci którzy nazwozili odpadków - dostaną 500 zł mandatu (tak, 5 x po 100zł) 

A powinni zutylizować zgliszcza i zapłacić miliony kar...
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  m33h0w
			
			

			Oceniono 16 razy

                              14
			





                        
                          
                          
                            Zachodnia Europa urządziła sobie z dumnej IIIRP tanią spalarnię śmieci ;)
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  takaprawda2015
			
			

			Oceniono 27 razy

                              13
			





                        
                          
                          
                            Pewnie będzie komisja i będzie przed nią wezwany TUSK.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  freeasinfreedom
			
			

			Oceniono 19 razy

                              11
			





                        
                          
                          
                            Czarna seria wstaje z kolan.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  kaplan.raka.odbytu
			
			

			Oceniono 18 razy

                              10
			





                        
                          
                          
                            Wszyscy wiemy, czyja to wina: Tuska, zydow, Timmermansa i opozycji. Na pewno znajda sie relacje potwierdzajace, ze Tusk podpalal benzyne przekazana mu przez Timmeramansa przy pomocy zapalek, ktore, a jakze, kupil w zydowskim sklepie.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  agilmagil
			
			

			Oceniono 9 razy

                              9
			





                        
                          
                          
                            Serio panie Mazurek? Myśli pan, że to nie przypadek? Zamiast monitoringu trzeba sprawdzać takie firmy, czy maja środki i narzędzia do utylizacji odpadów. I karać dotkliwie, a nie nakładać śmieszne mandaty. Zaczynam myśleć, że w ten cały "biznes śmieciowy" zaangażowane są osoby z lokalnych władz, bo totalna samowolka panuje i nic sie nie udaje zrobić z łamiącymi prawo. Ciekawe czy jak ludzie zaczną chorować to ktoś sie ocknie.
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXFakt dokonał szokującego odkrycia! W aktach sprawy dotyczącej śmierci Igora Stachowiaka (†25 l.) znaleźliśmy dowody na to, że komendant główny policji wiedział o tragedii, jaka rozegrała się na wrocławskim komisariacie w 2016 r. Już kilka dni po śmierci Igora podpisał sprawozdanie, w którym opisano barbarzyńskie zachowanie funkcjonariuszy.Kiedy rok później cała Polska zobaczyła film z torturami na komisariacie, szef policji Jarosław Szymczyk (48 l.) zarzekał się, iż nie miał pojęcia o tym, co działo się na komisariacie. Przekonywał, że dramatyczne nagranie zobaczył po raz pierwszy w telewizji.Okazuje się jednak, że wcale nie musiał oglądać filmu, by wiedzieć, co się wtedy wydarzyło. Komendant Szymczyk wysłał do Wrocławia grupę policjantów, którzy już dziewięć dni po śmierci Igora przekazali mu kompletną informację.Zatem szef policji od razu wiedział, co działo się feralnego dnia. Zespół kontrolny z Komendy Głównej Policji stwierdził m.in., że zapięcie kajdanek z przodu, użycie paralizatora przez Łukasza R. oraz przeszukanie trzy godziny po zatrzymaniu były niezgodne z przepisami.Pod dokumentem widnieje podpis komendanta Szymczyka i jego notka, by informować go o przebiegu postępowania dyscyplinarnego! Chyba nie zależało mu na tym, by naprawdę je nadzorować, bo przez rok żadnemu z oprawców Igora nie spadł nawet włos z głowy.Poproszone o komentarz Biuro Prasowe KGP przekazało nam, że „policja natychmiast podeszła do sprawy bardzo rzetelnie, obiektywnie oraz energicznie, a wszystkie dokonane ustalenia w formie sprawozdania, zostały przekazane prokuraturze". Sprawa czterech policjantów oskarżonych o znęcanie się nad Stachowiakiem rozpoczyna się w czerwcu.Komendant udawał, że nie wie, co się stałoSłowa Jarosława Szymczyka, komendanta głównego policji, wypowiedziane po publikacji filmu z torturami, rok po śmierci Igora: „To, co zobaczyłem, wstrząsnęło mną niesamowicie. Trzeba było podjąć natychmiastowe działania, aby osoba, która dopuściła się takiego zachowania, przestała nosić mundur".Czy policjanci sfabrykowali dowód?To lekarz tuszował sparwę Igora?zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Składki na brytyjski odpowiednik  ZUSu  przy samozatrudnienuskładka klasy 2, jeśli dochód przekroczył £6 205 funtów rocznie. Wysokość składki £2.95 tygodniowoClass 2 if your profits are £6,205 or more a year£2.95 a weekSkładka klasy 4, dodatkowo naliczana powyżej dochodu £8 424 funtów rocznie. Wysokość tej składki to 9%,  powyżej 46.350 spada do 2%Class 4 if your profits are £8,424 or more a year9% on profits between £8,424 and £46,3502% on profits over £46,350Wolne od podatku dochodowego, pierwsze £11 850 dochodu rocznie. Dodatkowo wysokie stawki podatku dochodowego obowiązują dla dochodów powyżej  £34 501Skłdadkę klasy 4 i podatek dochodowy rozlicza się (czyli płaci) raz w roku. Źródło:https://www.gov.uk/self-employ...https://www.gov.uk/guidance/ra...W piątek 8 czerwca w fabryce Boeinga w Everett pod Seattle, zakończyło się wyjątkowe malowanie nowego Dreamlinera. Biało-czerwona maszyna upamiętnia 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Jak dowiaduje się money.pl, zawita do kraju jeszcze w czerwcu. Jako pierwsi publikujemy zdjęcia prosto z hangaru.Biało-czerwone malowanie pokrywa cały kadłub samolotu. Wygląd maszyny inspirowany jest powiewającą polską flagą poruszaną przez pęd startującego samolotu. Na przednich drzwiach znajduje się kontur granic Polski. To pierwsze tego typu malowanie w historii Polskich Linii Lotniczej. W money.pl prezentujemy je Państwu, zanim samolot wyjedzie z hangaru. Wcześniej widziało go raptem kilkanaście osób.LOT/WP- Ten projekt łączy w sobie uniwersalną promocję Polski, jako kraju, ale również celebrację 100-lecia odzyskania niepodległości. Oczywiście nie zmienimy jego barw za rok; biało-czerwony Dreamliner na stałe zagości we flocie LOT-u – mówi Adrian Kubicki, dyrektor komunikacji polskiego przewoźnika.Jak dodaje, projekt zobaczony na żywo robi ogromne wrażenie. – W naszym pomyśle jest też pewna symbolika. Kontur granic Polski, z którego rozciąga się na resztę maszyny flaga narodowa, umieszczony jest na głównych drzwiach przy kabinie pilota. Chcieliśmy pokazać, że drzwi do Polski są otwarte, a wchodząc na pokład samolotu, pasażer może się czuć jak w ojczyźnie – tłumaczy Kubicki.LOT/WPBiało-czerwony Dreamliner o znakach rejestracyjnych SP-LSC jest trzecim z siedmiu zamówionych w 2017r. samolotów w większej wersji 787-9. Odrzutowiec zabiera na pokład 294 pasażerów (o 42 więcej niż mniejsza wersja 787-8). B787-9 ma prawie 63 metry długości, czyli jest o ponad sześć metrów dłuższy od każdego z ośmiu mniejszych.W „dziewiątce” na pokładzie do wyboru są fotele trzech klas: > 24 w klasie biznes, które rozkładają się do płaskiego łóżka (o sześć więcej względem mniejszej wersji) >  21 w ekonomicznej premium ze zwiększonym o kilkanaście centymetrów odstępem między fotelami >  249 w ekonomicznej (o 36 więcej niż w B787-8).LOT/WPNa biało-czerwonym Dreamlinerze – podobnie jak dotychczas na wielu innych samolotach LOT-u – pojawi się także logo Niepodległej, które jest elementem obchodów 100-lecia odzyskania niedpodległości. Wyjątkowy biało-czerwony egzemplarz będzie latał do Ameryki Północnej i Azji.- Oficjalne logo 100-lecia obchodów odzyskania niepodległości obecne jest już na samolotach LOT-u, ale po raz pierwszy obserwujemy je w tak unikatowym malowaniu. Cieszymy się, że tak wyjątkowa rocznica może być obecna w świadomości pasażerów LOT-u. To daje naszej akcji zasięg prawdziwie globalny  - mówi Jan Kowalski, dyrektor biura programu ”Niepodległa”.Zobacz także: To może być koniec z oknami w samolotach. Już trwają testy  Do końca 2019 r. LOT będzie posiadał we flocie 15 Dreamlinerów (osiem w wersji 787-8 i siedem 787-9). Oznacza to, że pod względem liczebności floty dalekodystansowej strategia LOT-u na lata 2016-2020 zostanie zrealizowana rok przed czasem. Samoloty zostały pozyskane w ramach dwóch form leasingu: operacyjnego i finansowego.Oprócz nowych Dreamlinerów LOT oczekuje też na dostawę kolejnych czterech z sześciu zamówionych wąskokadłubowych Boeingów 737 MAX 8. Na razie polski przewoźnik posiada dwa MAX-y zarejestrowane jako SP-LVA i SP-LVB, które zostały dostarczone w grudniu 2017 r. Samoloty latają z pasażerami LOT-u m.in. do Londynu, Madrytu i Larnaki.LOT/WPNa drugą połowę czerwca przewidziany jest przylot dwóch kolejnych, z czego jeden także pomalowany będzie w biało-czerwone barwy. Jak dowiaduje się Wirtualna Polska, pierwszy ”patriotyczny” Dreamliner 787-9, przyleci do Warszawy jeszcze w czerwca, a na lotnisku Chopina odbędzie się z tej okazji specjalna uroczystość, otwarta dla szerokiej publiczności. – Nie chcę w tej chwili zgadzać wszystkich szczegółów, ale będzie to rzecz wyjątkowa w historii linii oraz lotniska Chopina – obiecuje Adrian Kubicki.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl