Marta Waliczek walcząc w formule K-1 sensacyjnie pokonała Róże Gumienną i odebrała jej pas mistrzowski federacji FEN. Teraz pokusiła się o jeszcze większą niespodziankę i  wygrała “Bitwa o Wołgę” – była to formuła mma. Waliczek, trenująca w Dass Berkerker’s Bielsko-Biała lepiej prezentowała się w stójce od swojej rywalki Kariny Vasilenko, zasypując ją potężnymi uderzeniami z kolan i rozbijając łokciami. Z każdą minutą twarz przeciwniczki zmieniała się i widać było, że walczy ona już nie tylko z Waliczek, ale też ze samą sobą.high kick !Battle on Volga Title Fight – Marta Waliczek KOs Karina Vasilenko in 3R pic.twitter.com/bcgpHsk8Tn— Jolassanda (@Jolassanda) May 11, 2018 W trzeciej rundzie Rosjanka nie miała już sił, opuściła ręce, co skrzętnie wykorzystała Waliczek zadając potężne wysokie kopnięcie, które znokautowało rywalkę. Do Polski trafi więc pas mistrzowski federacji Samara MMA w wadze do 61 kg. 

