
Wybierz rozgrywki

Na skróty:

        22 maja 2018
              

        22.05.2018
              
              Aktualizacja:
        22 maja 2018 09:47
22.05.2018 09:47





                      Małopolska grupa przestępcza zajmowała się m.in. handlem narkotykami, pobiciami i kradzieżami. Gangsterzy działali na terenie całego kraju                                ©CBŚP
77
Fot. YouTube
ZOBACZ KONIECZNIE:Największe błędy kobiet! KONIECZNIE SPRAWDŹTych aut nie kupujcie! Albo już szukajcie mechanika RAPORTUważasz się za podrywacza? Sprawdź, czy to prawda Imponująca budowa nowej zakopianki. Zobacz NAJNOWSZE ZDJĘCIAJaki alkohol spalamy najdłużej, a jaki najszybciej? BĘDZIESZ ZASKOCZONY!Hity szkolnych sprawdzianów! Uczniowie piszą, a nauczyciele... płaczą!Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



aaaaaa (gość)
                            10.06.18, 04:42:56


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

Przecież Wiśnia to ten raper a on podobno mówił żeby nie brać narkotyków :D O ile to on bo z tego co sprawdziłem to tak
author (gość)
                            23.05.18, 14:34:14


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

Zdarzenia kryminalne w dziale sportowym. Znak czasu? Czasy kiedy nikt nam nie wmówi , że czarne jest czarne.
ja (gość)
                            23.05.18, 13:04:38


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 2 

Zły tytuł gazeto gwardyjska 
Zadowolenie.  (gość)
                            23.05.18, 08:55:34


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 12 



 

Nosił wilk razy kilka, ponieśli i wilka. 
alek... (gość)
                            22.05.18, 16:15:13


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 14 



 

W grupie warszawskiej konfident sprzedawał Masa . I w końcu po programie " Sprawa dla reportera "- Elżbiety J. 2 miesiące temu skończyło mu się , grupie krakowskiej konfident Patryk nadal gra swoją...rozwiń całośćW grupie warszawskiej konfident sprzedawał Masa . I w końcu po programie " Sprawa dla reportera "- Elżbiety J. 2 miesiące temu skończyło mu się , grupie krakowskiej konfident Patryk nadal gra swoją rolę. Żołnierzyki jego nadal ślepe. Dzisiaj drogie samochody, wczasy, dziwk* damskie a niektórym potrzebne dziwk* męskie jak Patrykowi. Po życiu w luksusie nadejdzie czas by wrócił Patryk do więzienia. Tam będzie Wąchac podłogę i poprosi o izolatke . Bo każdy wie co miał wcześniej w ustach i w du*** więzieniu cw** . Żołnierzyki mają po 24 -35 lat a konfident 36 lat. Plus małolaty zbierające okruchy ze stołu. Jak wyjdą z więzienia ile lat będą mieli 55 .A jak wkrótce Patryk pójdzie do więzienia i jak wyjdzie ile lat będzie miał 55 i nikogo matki której nie szanuje też już pewnie braknie i będzie sam z zasilkiem i nikogo i nic nie będzie miał wówczas. Kasa idzie na narko biznes, dziwki i wczasy oraz na zabiegi odmładzające i odchudzające . Dzisiaj kozakujesz udając prezesa zarządu firmy. Jeszcze kilka lat temu plakales w sadzie w Katowicach. Po seks aferze i tych plakatach dilera na twojej ul Chmieleniec trochę czasu upłynęło i śmiechu warte uwagi było prezesie. I to jest to. zwiń
odpowiedz do Alka  (gość)
                            23.05.18, 16:58:49


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



 

Dobrze wszystko piszesz a konfident Patryk to :  Patryk Fra×××sz×××k -tak dobrze się bawi chwilą wolności. Dużo pisano o nim oraz o ul Chmieleniec Kraków. I jak  udaje prezesa firmy. Tylko ze firma...rozwiń całośćDobrze wszystko piszesz a konfident Patryk to :  Patryk Fra×××sz×××k -tak dobrze się bawi chwilą wolności. Dużo pisano o nim oraz o ul Chmieleniec Kraków. I jak  udaje prezesa firmy. Tylko ze firma zarejestrowana jest na  inną osobę ciekawe czy  pierze pieniądze mafii 
Dobrze  użyłeś słowa kluczowe ze dobre samochody, dziwki męskie, zabawa  oraz dobre konto bankowe. zwiń
ifds (gość)
                            22.05.18, 15:16:13


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 24 



 

no i bardzo dobrze w koncu jakies pozytywy , chodz kazdy wie ze krakow to bandyckie miasto nozy maczet i nacpanych 20 latkow co najpierw wypruja ci flaki a potem rozpruja sie na komisariacie taka...rozwiń całośćno i bardzo dobrze w koncu jakies pozytywy , chodz kazdy wie ze krakow to bandyckie miasto nozy maczet i nacpanych 20 latkow co najpierw wypruja ci flaki a potem rozpruja sie na komisariacie taka kolej rzeczy zwiń
Krakauer (gość)
                            22.05.18, 18:09:01


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 2 



                   / 9 

Nie pisz o bandyckim miescie. Caly problem, to bandycki NAPLYW czyli sloje.
gosc (gość)
                            23.05.18, 11:45:28


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 1 

Kiedy potomkowie napłynęli do Kr ? 
Pewnie pierwsi sprzątali, drugie pokolenie już darło japę (kulturalnie) jak ty. 
Ha ha ha 
Kr przecie kulturalna stolica, a tu ewenement ;) 
Musisz podgonić...rozwiń całośćKiedy potomkowie napłynęli do Kr ? 
Pewnie pierwsi sprzątali, drugie pokolenie już darło japę (kulturalnie) jak ty. 
Ha ha ha 
Kr przecie kulturalna stolica, a tu ewenement ;) 
Musisz podgonić kulturę. zwiń
ali (gość)
                            22.05.18, 13:51:04


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 24 



                   / 4 

Z tego tysiąca policjantów ok 750 oddelegowanych było do zatrzymania Grzegorza Z. potocznie zwanego Zielakiem , ten niezwykle wysportowany chłystek potrafił jednym uderzeniem powalić 27 dorosłych...rozwiń całośćZ tego tysiąca policjantów ok 750 oddelegowanych było do zatrzymania Grzegorza Z. potocznie zwanego Zielakiem , ten niezwykle wysportowany chłystek potrafił jednym uderzeniem powalić 27 dorosłych mężczyzn lub 9 koni. Dla nie poznaki wyglądał jak mały pedzio , a w rzeczywistości była to bestia w ludzkiej skórze. Kto oglądał jego walkę , jedyną która ujrzała światło dziennie to wie o czym tu mowa, fakt . Miał podobno w intymny miejscu wytatuowanego misia , kto ma wiedzieć to wie dlaczego.zwiń
Jjkkkk (gość)
                            22.05.18, 13:39:27


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 20 



                   / 4 

Obserwuję kiboli Cracovii na mojej siłowni. Sympatyczni, proste czlopaki około 20 lat tyle że przyjeżdżają autami i motocyklami za setki tysięcy złotych. Skąd oni mają na to kasę, przypuszczam że...rozwiń całośćObserwuję kiboli Cracovii na mojej siłowni. Sympatyczni, proste czlopaki około 20 lat tyle że przyjeżdżają autami i motocyklami za setki tysięcy złotych. Skąd oni mają na to kasę, przypuszczam że nie od rodziców. zwiń
Aaaaaaaa (gość)
                            22.05.18, 12:25:18


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 19 



                   / 16 

Przez 8 lat POpaprancy nic z tym nie robili. Czemu? Bo pan maJchrowski wiedzial kto doklada kase do UBklubu i z jakiego biznesu. Kasa z podatków mieszkańców idzie na siedzibę kur..stwa i dziadostwa...rozwiń całośćPrzez 8 lat POpaprancy nic z tym nie robili. Czemu? Bo pan maJchrowski wiedzial kto doklada kase do UBklubu i z jakiego biznesu. Kasa z podatków mieszkańców idzie na siedzibę kur..stwa i dziadostwa i ta cała sarapipa też w tym uczestniczy. A misia kiedy wreszcie odjebia? Czy jak masa jak zacznie ksiazki pisać.zwiń
sprawiedliwy (gość)
                            22.05.18, 20:17:40


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 7 

Rozumiem, że kurestwem nazywasz cracovie?? Bo tylko ona dostaje pieniądze z podatków. Miasto nic się nie dokłada do Wisły. 
Juliusz (gość)
                            22.05.18, 12:56:49


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 14 



                   / 7 

Pasiaste gwiazdeczki £ysego protektora nie lepsze!
gsw (gość)
                            22.05.18, 11:06:04


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 21 



                   / 8 

bo jak by nie to to musieli by jeszcze zatrudnić przy tej operacji dodatkowe trzy tysiące i zapenić sobie wsparcie, dywizji czołgów i lotnitwa.  
RELACJE NA ŻYWO








          Pobierz bezpłatną aplikację
        Wszelkie prawa zastrzeżone. Wszystkie treści ukazujące się w serwisie podlegają ochronie.
            Jesteś zainteresowany ich kupnem? Prawa autorskie, kup treści »© 2000-2016 Polska Press Sp. z o.o.