Ta strona wykorzystuje pliki cookies, aby poprawić działanie serwisu i sposób interakcji pomiędzy witryną a użytkownikiem. Za pomocą plików cookies zbieramy i tymczasowo przechowujemy niektóre dane osobowe. Możesz zmienić ustawienia cookies w swojej przeglądarce. Więcej informacji: Polityka prywatnościJeśli teatr zaczyna się od wieszaka, to mecz piłkarski od boiska. I od murawy.
                        ©
                    Sputnik . Władimir PiesniaKoleją na Mundial z TrójmiastaKażdy gracz potwierdzi, że jakość nawierzchni na stadionie wpływa zarówno na manewrowość piłkarza, jak i na szybkość oraz ryzyko urazów. No i oczywiście soczystą zielenią muszą też nacieszyć oczy kibice.W dzisiejszych czasach nikt nie gra już na zwykłej skoszonej trawie: nowoczesne boisko to wielowarstwowy tort, w którym inżynierii jest tyle samo, co agronomii.  Każde piłkarskie boisko musi odpowiadać wielu rygorystycznym kryteriom. Nie mówiąc już o stadionach, które są przeznaczone dla największych turniejów piłki nożnej, jak na przykład Mistrzostwa Świata.Tylko niewiele firm produkujących trawniki może się pochwalić faktem, że powierzono im odpowiedzialne zadanie wyposażenia stadionów przed mundialem.
                        ©
                    AFP 2018 / Janek SkarzynskiMŚ 2018: polskie bramki na rosyjskich stadionachPolska firma DawarSport z Poznania, specjalizująca się w infrastrukturze obiektów sportowych, może być dumna z tego, co udało się jej dokonać w przededniu MŚ w Piłce Nożnej w Rosji. Podczas meczy w Kaliningradzie ich trawniki będą cieszyć zarówno piłkarzy, jak i kibiców.Dyrektor firmy Dariusz Komar opowiedział Sputnikowi, jak przebiegały prace na czterech przybałtyckich stadionach. Największy z nich — stadion „Kaliningrad" będzie bazą treningową dla reprezentacji Serbii.
                        ©
                    Sputnik . Leonid SwiridowDorota Walczak: Jadę na mistrzostwa świata do Rosji! — Na wszystkich czterech stadionach, które stanowią bazę Mistrzostw Świata na potrzeby Kaliningradu wykonywaliśmy po części prace związane z powstawaniem płyty boiska i układaniem naturalnej trawy. Notabene przyjechało blisko 40 tys. metrów kwadratowych trawy z Polski, nasz sprzęt techniczny, nasi ludzie, którzy pomagali w przygotowywaniu warstw podbudowy pod boiskiem. Jeszcze wcześniej, bo już od zimy tego roku, uczestniczyliśmy w konsultacjach z Komitetem Organizacyjnym, inspektorami nadzoru itd.
                        ©
                    AP Photo / Antonio CalanniDolce&Gabbana wypuszcza mundialową kolekcję (foto)Pomagaliśmy w delikatnych korektach projektów budowlanych i później przygotowywaliśmy już specjalną mieszankę ziemi i piasku, czyli tak zwaną warstwę wegetacyjną, która w odpowiednich proporcjach musiała być przygotowana. Wcześniej próbki ziemi i piasku zostały zbadane na zawartość składników mineralnych w polskim laboratorium w Olsztynie — a więc wszystko odbyło się profesjonalnie, zgodnie z normą, która obowiązuje na boiskach piłkarskich. A później nastąpił juz sam fakt montażu naturalnej trawy z jednoczesnym procesem pielęgnacji wszystkich zabiegów agrotechnicznych plus bieżące utrzymywanie. Następnie będziemy gościć w Swietłogorsku, a zarazem opiekować się boiskiem, które stanowi bazę treningową dla drużyny narodowej Serbii.Z tego co wiem to chyba żadna z polskich firm nie uczestniczyła w podobnym zakresie w pracach, związanych z przygotowaniem obiektów do MŚ, więc dla nas jest to swoiste wyróżnienie, zaufanie, ale też ogromna odpowiedzialność — powiedział Dariusz Komar.Dariusz Komar podkreślił także, że polskie nawierzchnie dostały wysoką ocenę jakości od specjalnej komisji FIFA.— Były trzy kontrole FIFA, Komitetu Organizacyjnego zarówno z Moskwy, jak i regionalnego z Kaliningradu. Nasze boiska otrzymały w skali 1-8 ocenę od 7-7,5 do 8 i w skali Rosji były na równi z bazą w Soczi, jeśli chodzi o obiekty treningowe.Teraz zaczynają się kolejne zabiegi agrotechniczne i przede wszystkim obsługa treningowa, bo oprócz Serbów w Kaliningradzie zaplanowano także treningi innych drużyn — Nigerii, Chorwacji, Szwajcarii, Hiszpanii, Maroka, Anglii i Belgii.Sam Pan Dariusz to wielki fan piłki nożnej, który pojawi się 16 czerwca na meczu Chorwacja-Nigeria. Będzie to mecz-otwarcie dla kaliningradzkiego stadionu. I sprawdzian dla polskiej trawy.    Fakt rejestracji i autoryzacji użytkownika na stronach Sputnik z pomocą konta lub kont użytkownika na portalach społecznościowych oznacza zgodę z poniższymi zasadami.Użytkownik zobowiązuje się swoimi działaniami nie łamać prawa krajowego i międzynarodowego.Użytkownik zobowiązuje się wypowiadać się z szacunkiem wobec pozostałych uczestników dyskusji, czytelników i osób figurujących w materiałach. Administracja ma prawo usunąć komentarze w języku innym niż język głównej części materiału prasowego.We wszystkich wersjach językowych strony sputniknews.com dopuszczalne jest redagowanie zamieszczonych przez użytkownika komentarzy.Komantarz użytkownika będzie usunięty, jeśli:Administracja ma prawo bez uprzedniego powiadomienia użytkownika zablokować mu dostęp do strony lub usuąć jego konto w razie złamania przez użytkownika zasad komentowania lub odkrycia w działaniach użytkownika oznak takiego nadużycia. Użytkownik może zainicjować odtworzenie swojego konta/odblokowanie dostępu, jesli napisze mail na adres: moderator.pl@sputniknews.com. W mailu muszą zostać ukazane: Jeśli moderatorzy uznają za możliwe odtworzenie konta/odblokowanie dostępu, to zostanie to uczynione. W razie powtórnego złamania zasad i powtórnego zablokowania dostęp użytkownika nie będzie odtworzony, zablokowanie w takim wypadku jest całkowite. W celu skontaktowania się z grupą moderatorów prosimy o pisanie na adres moderator.pl@sputniknews.com. 