Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Nowy kanał TVP w jakości ultra HD ma rozpocząć emisję od transmisji meczów z tegorocznych mistrzostw świata w piłce nożnej. - Rozpoczniemy nadawanie od połowy czerwca meczami w jakości 4K z mundialu Rosja 2018 - zapowiada w rozmowie z Wirtualnemedia.pl Maciej Stanecki, członek zarządu Telewizji Polskiej.Już pod koniec czerwca 2016 roku Telewizja Polska ogłosiła, że w 2018 roku uruchomi mobilną platformę umożliwiającą rejestrację i emisję na żywo materiałów w jakości 4K. Zapowiadano także start nowego kanału z treściami w jakości Ultra High Definition. Wszystko wskazuje na to, że premiera treści 4K, emitowanych na nowym kanale będzie mieć miejsce na Mistrzostwa Świata w piłce nożnej. Tę informację potwierdza w rozmowie z Wirtualnemedia.pl, członek zarządu TVP Maciej Stanecki.- W najbliższym czasie pokażemy rozwój Telewizji Polskiej w kilku obszarach związanych z programem i dystrybucją. Zwróciliśmy się do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z wnioskiem o przyznanie koncesji dla kanału TVP4K. Rozpoczniemy nadawanie od połowy czerwca meczami w jakości 4k z Mistrzostw Świata Rosja 2018 - zapowiada Stanecki.Rozdzielczość materiałów w jakości 4K wynosi 3840 na 2160 pikseli. To cztery razy więcej, niż jeśli chodzi o Full HD.- To ogromny krok technologiczny, a także wyzwanie dla nadawcy publicznego, który jako jeden z pierwszych na rynku telewizyjnym w Polsce zaoferuje tej jakość program - mówi Maciej Stanecki.


Maciej Stanecki: Realizujemy dwa razy większy plan inwestycyjny

W 2016 roku Telewizja Polska ogłosiła przetarg na świadczenie usług w zakresie badań i rozwoju technologii 4, 8 i 16K: „Pilotażowa instalacja rejestrowania, przetwarzania i dystrybucji treści audiowizualnych w technologii 4, 8 i 16 K”. Ostatecznie zrezygnowano jednak z realizacji tego projektu badawczego w ramach dofinansowania ze środków Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i kontynuowano prace nad nadawaniem w technologii 4K.TVP ma stawiać na nowe technologieZarówno wiceprezes Telewizji Polskiej Maciej Stanecki, jak i prezes Jacek Kurski wielokrotnie wskazywali w wywiadach, że media publiczne pod względem technologii sięgają jeszcze poprzedniej epoki.Jako główną przyczynę podawali problemy finansowe, których podstawą ma być niska ściągalność abonamentu i nierówna walka na rynku reklamowym z komercyjnymi podmiotami. W związku z tym, w zeszłym roku Telewizja Polska wzięła ponad 800 mln zł pożyczki ze Skarbu Państwa. 500 mln zł otrzymała w ubiegłym roku, 100 mln zł ma dostać do czerwca 2018 roku, a 200 mln zł do czerwca 2019 roku. Połowę tych środków publiczna telewizja ma przeznaczyć właśnie na rozwój technologiczny. Spółka powoli swój plan realizuje, unowocześniając m.in. oddziały regionalne oraz budując nowe siedziby: w Gdańsku, Gorzowie Wielkopolskim, Olsztynie oraz w Kielcach. Za cel stawia sobie także poprawę technologii transmisji i jakości prezentowanego obrazu - do Gdańska, Katowic, Lublina i Poznania kupi wozy transmisyjne do transmisji w jakości HD.- Jednocześnie bardzo dużo uwagi poświęcamy dystrybucji naszych kanałów w ramach sieci satelitarno-kablowych, gdzie przy negocjacji czy renegocjacji umów wzmacniamy pozycjonowanie kanałów - komentuje wiceprezes TVP.- TVP Info uzyskało już bardzo dobre pozycje u takich operatorów jak UPC, Vectra, Inea. Nie zapominamy także o oddziałach regionalnych, które sukcesywnie przenosimy na wyższe pozycje w elektronicznych przewodnikach operatorów. Dodatkowo w ramach współpracy z największymi operatorami, takimi jak NC+, Cyfrowy Polsat, UPC, Vectra, Multimedia czy Inea rozwijamy dystrybucję kanałów TVP, umożliwiając ich oglądanie także poza domem. W ramach usługi TV everywhere dostępne są dwa kanały: TVP Info oraz TVP Seriale - mówi Stanecki portalowi Wirtualnemedia.pl.


2017 rok w TVP: zysk 500 tys. zł, niższe przychody reklamowe, więcej dyrektorów i doradców

Zaznacza, że oprócz tego Telewizja Polska rozwija własną platformę OTT (Over The Top; platforma telewizyjna dostępna przez kabel i internet – przyp.red.).- W oparciu o różne urządzenia, jak np. smart TV czy chromecast udostępniamy naszą platformę TVP VOD, która w tej chwili jest coraz lepiej pozycjonowana na tych urządzeniach. Dostarczamy tam kontent VOD, w tym też SVOD wprost na odbiorniki telewizyjne - mówi nam Maciej Stanecki.


TVP wyda 5,9 mln zł na przebudowę studia TVP Info, nowy budynek przy Woronicza ma powstać do 2021 roku

Obecnie Grupa TVP obejmuje takie kanały jak: TVP1, TVP2, TVP Info, TVP3, TVP HD, TVP Kultura, TVP Historia, TVP Polonia, TVP Sport, TVP Seriale, TVP Rozrywka i TVP ABC (nadaje od lutego 2014 roku).


TVP inwestuje w ośrodki regionalne. Od kwietnia zmiany w ramówce TVP3 

W ub.r. Telewizja Polska zanotowała wzrost wpływów z abonamentu radiowo-telewizyjnego o 69,9 proc. do 622,5 mln zł oraz spadek przychodów z reklam i sponsoringu o 8,4 proc. do 798,6 mln zł.Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)IKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

