Rosja zmaga się z boomem w branży erotycznej, a mundial dodatkowo ten problem pogłębi.  Jak podaje "Metro", do dużych miast przyjeżdżają rodzime i zagraniczne prostytutki, które liczą na rozluźnienie moralne w czasie mistrzostw świata w piłce nożnej. Prostytucja w Rosji jest nielegalna, ale traktuje się ją jak wykroczenie i zwykle kończy się na grzywnie. Już około 30 Nigeryjek zostało wwiezionych do Rosji.  Organizacje walczące z handlem ludźmi alarmują, że już rozpoczął się przerzut kobiet, które mają być zmuszane do pracy w domach publicznych w czasie mundialu. Przestępcy wykorzystują uproszczone procedury wizowe stworzone z myślą o kibicach. Zobacz także: To była wielka bijatyka. Rosjanie pamiętają nam incydent z WarszawyImprezy sportowe od lat budzą wątpliwości organizacji pozarządowych. Jak podaje "Reuters", dużym wydarzeniom sportowym regularnie towarzyszą ostrzeżenia przed napływem pracowników seksualnych, z których wielu jest ofiarami współczesnego niewolnictwa, ale eksperci są podzieleni, czy takie widowiska aktywnie napędzają handel ludźmi. Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl.