Zespół Stevensa-Johnsona jest chorobą z pogranicza immunologii i dermatologii, zaliczany jest do grupy rumienia wielopostaciowego. Jest to nagła i zagrażająca życiu reakcja skórna, często w wyniku zażycia leków, gdy dochodzi do pojawienia się ostrych zmian błon śluzowych oraz naskórka.Horngacher: problemy osobiste mogą mieć wpływ na formę Żyły
                            Polscy skoczkowie...
                        
                            czytaj dalej »

- Zaczęło się na początku maja od zwykłego zakażenia dróg oddechowych. Po zażywaniu przepisanego mi antybiotyku po jakimś czasie zacząłem się źle czuć. Pewnego dnia po obudzeniu się spojrzałem w lustro i wpadłem w panikę, ponieważ całe moje usta i ich okolice były jedną wielka raną, a ja miałem poważne trudności z oddychaniem - powiedział Tande w rozmowie z agencją NTB.Skoczek opisał, że miał wielkie szczęście, że natychmiast zadzwonił po taksówkę i po wizycie na pogotowiu został przewieziony do szpitala.- Myślałem, że umieram - wspominał Tande. - Na szczęście, jak powiedzieli lekarze, znalazłem się w szpitalu w niecałą dobę po pierwszych poważnych objawach i zdążyłem przed rozszerzeniem się choroby na inne części ciała. Jak się dowiedziałem, przy dziesięciu procentach zaatakowanej skóry prawdopodobieństwo śmierci wynosi trzydzieści procent - wyjaśnił.24-letni skoczek przebywał w szpitalu dwa tygodnie, schudł kilka kilogramów i jest - jak powiedział NTB - "wrakiem człowieka". Z tego powodu otrzymał zakaz treningów i to na czas nieokreślony.Tande w styczniowych mistrzostwach świata w lotach narciarskich w Oberstdorfie zdobył złote medale indywidualnie i drużynowo. Przed dwoma laty podczas MŚ w lotach w Kulm wywalczył srebro w drużynie. W tegorocznych zimowych igrzyskach olimpijskich w Pjonczangu zdobył złoty medal drużynowo.
                 Źródło: Ailura / Wikipedia (CC BY-SA 3.0 AT)             Daniel Andre Tande (z prawej) jest groźnym rywalem dla Polaków 
    "Jest to nagła i zagrażająca życiu reakcja skórna, często w wyniku zażycia leków"Ach ta astma.
    ArkaŚląskPiast4:0TermalicaLechiaCracoviaLegiaKto jest najlepszym polskim skoczkiem w historii?Dziękujemy za oddany głos!Kto jest najlepszym polskim skoczkiem w historii?Wyniki głosowaniaOddanych głosów: 73095Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione