Jak wynika z badań opublikowanych przez „British Journal of Sports Medicine”, przyspieszając kroku można w prosty sposób przedłużyć sobie życie.Badania dotyczące związku pomiędzy tempem chodu a umieralnością ogólną, z powodu nowotworów oraz chorób serca przeprowadzili naukowcy z University of Sydney, University of Cambridge, University of Edinburgh, University of Limerick oraz University of Ulster.Za szybkie tempo chodu można uważać 5 do 7 kilometrów na godzinę.Jak podaje za PAP Rynek Zdrowia, przeciętne tempo chodu wiązało się ze zmniejszeniem o 20 proc. umieralności ogólnej w porównaniu z chodem powolnym, natomiast szybki chód obniżał umieralność o 24 proc.Ochronny efekt szybszego chodu był bardziej nasilony w starszych grupach wiekowych. Osoby w wieku 60 lub więcej lat chodzące w przeciętnym tempie były o 46 proc. mniej narażone na śmierć z przyczyn sercowo-naczyniowych niż chodzące wolno, zaś chodzące szybko – o 53 proc. mniej.Więcej: www.rynekzdrowia.pl Styczeń 18, 2018Październik 29, 2017Październik 27, 2017Listopad 5, 2017Lipiec 25, 2017Z tą relacją: duża intensywność-brak spalania tkanki tłuszczowej, byłbym ostrożny. Wiele prac naukowych pokazuje że HIIT doskonale sprawdza się przy redukcji tkanki tłuszczowej. A przecież ten trening jest przy wysokiej intensywności interwałowej. Podobnie jest z treningiem oporowym: intensywność wysoka np. 80%1RM może redukować tkankę tłuszczową. Redukcja tkanki tł. to proces dosyc złożony na ktory mają wplyw: predyspozycje, zdrowie, bilans energetyczny dzieny i okolotreningowy, intensywność, czas trwania treningu i strultura treningu. Poza tym artykuł OK.PS. Za cenzurę i brak pluralizmu portal odpowie zmasowaną opinią w całej sieci. Pozdrawiam."Syndrom Piotrusia pana" - choroba będąca wymysłem lobby 
feministycznego, podobnie jak "mizoginia". Otóż kobiety od zawsze były 
roszczeniowe i skrajnie egoistyczne, ale za to bardzo sprytne. 
Mężczyznom z pokolenia na pokolenie wmawiano, że po osiągnięciu 
pełnoletności zobowiązani są do zakładania rodzin (czyt. wypełniania 
celu biologicznego partnerek oraz utrzymania ich). Po przykładzie 
naszych rodziców widać wyraźnie - nikt im za spłodzenie dzieci pomnika 
nie wybudował. Ludzie zrozumieli, że nie grozi nam wymarcie, zaś upadek 
obecnego systemu emerytalnego i tak jest nieunikniony.
Życie ma się tylko jedno i warto mądrze je spożytkować. Jedni rozumieć 
to będą poprzez bezproduktywną rozrywkę, inni poprzez sztukę, zaś 
jeszcze inni przez pracę naukową. Uderza to oczywiście w kobiety, którym
 partnerzy potrzebni są do zapłodnienia i utrzymania finansowej 
stabilności. Zaznaczmy tutaj od razu - kobieca potrzeba posiadania 
dziecka jest czymś wybitnie egoistycznym, bowiem wynika z przyczyn 
biologicznych. Pani ma zawsze prawo odrzucić partnera, ale odwrotnie już
 nie. A czy może być coś gorszego dla kobiety od świadomego mężczyzny 
pragnącego być niezależnym? Mężczyzny, który dba o siebie, zna swoją 
wartość i to on dokonuje wyboru? Mężczyzny, który odrzuca obligatoryjne 
chomąto ustatkowania pod groźbą przypięcia łatki "Piotrusia Pana"?
Pisząc to wszystko nie mam w intencji usprawiedliwiać wszelakich 
wybryków męskich. Złym będzie niespłacanie zaciągniętych zobowiązań 
finansowych, szkodliwy będzie alkoholizm i przemoc. Tutaj chodzi o prawo
 do życia na własnych warunkach, będąc jednak uczciwym wobec drugiej 
strony. Taka postawa jest wybitnie dojrzała, bowiem chroni ona przed 
zgubnymi skutkami kryzysu wieku średniego. Gdzie bowiem są ci mężni 
ojcowie zapewniający w wieku 24 lat o ich bezgranicznej wierności, zaś w
 wieku 45 uganiający się za nastolatkami?
Znajdujemy się w przededniu wielkiej rewolucji 
technologiczno-medyczno-kulturowej. W końcu zaczynamy rozumieć procesy 
starzenia i co za tym idzie skutecznie spowalniać procesy starzenia. 
Nieśmiało powierzamy dokonywanie decyzji algorytmom sztucznej 
inteligencji. Ciągle przyśpieszające tempo rozwoju technologii wraz z 
przeplataniem się różnorakich dziedzin nauki wieszczy rewolucję w każdej
 dziedzinie naszego życia. To wszystko wraz z palącymi problemami 
przeludnienia, głodu, zanieczyszczenia środowiska i efektu 
cieplarnianego każe zrewidować model rodziny. Oczywiście do Polski ten 
typ myślenia dotrze wiele lat później, bo taki już u nas klimat. Kobiety
 zaś do tego czasu zganiać to będą na zmyślone syndromy."Syndrom Piotrusia pana" - choroba będąca wymysłem lobby feministycznego, podobnie jak "mizoginia". Otóż kobiety od zawsze były roszczeniowe i skrajnie egoistyczne, ale za to bardzo sprytne. Mężczyznom z pokolenia na pokolenie wmawiano, że po osiągnięciu pełnoletności zobowiązani są do zakładania rodzin (czyt. wypełniania celu biologicznego partnerek oraz utrzymania ich). Po przykładzie naszych rodziców widać wyraźnie - nikt im za spłodzenie dzieci pomnika nie wybudował. Ludzie zrozumieli, że nie grozi nam wymarcie, zaś upadek obecnego systemu emerytalnego i tak jest nieunikniony.

Życie ma się tylko jedno i warto mądrze je spożytkować. Jedni rozumieć to będą poprzez bezproduktywną rozrywkę, inni poprzez sztukę, zaś jeszcze inni przez pracę naukową. Uderza to oczywiście w kobiety, którym partnerzy potrzebni są do zapłodnienia i utrzymania finansowej stabilności. Zaznaczmy tutaj od razu - kobieca potrzeba posiadania dziecka jest czymś wybitnie egoistycznym, bowiem wynika z przyczyn biologicznych. Pani ma zawsze prawo odrzucić partnera, ale odwrotnie już nie. A czy może być coś gorszego dla kobiety od świadomego mężczyzny pragnącego być niezależnym? Mężczyzny, który dba o siebie, zna swoją wartość i to on dokonuje wyboru? Mężczyzny, który odrzuca obligatoryjne chomąto ustatkowania pod groźbą przypięcia łatki "Piotrusia Pana"?

Pisząc to wszystko nie mam w intencji usprawiedliwiać wszelakich wybryków męskich. Złym będzie niespłacanie zaciągniętych zobowiązań finansowych, szkodliwy będzie alkoholizm i przemoc. Tutaj chodzi o prawo do życia na własnych warunkach, będąc jednak uczciwym wobec drugiej strony. Taka postawa jest wybitnie dojrzała, bowiem chroni ona przed zgubnymi skutkami kryzysu wieku średniego. Gdzie bowiem są ci mężni ojcowie zapewniający w wieku 24 lat o ich bezgranicznej wierności, zaś w wieku 45 uganiający się za nastolatkami?

Znajdujemy się w przededniu wielkiej rewolucji technologiczno-medyczno-kulturowej. W końcu zaczynamy rozumieć procesy starzenia i co za tym idzie skutecznie spowalniać procesy starzenia. Nieśmiało powierzamy dokonywanie decyzji algorytmom sztucznej inteligencji. Ciągle przyśpieszające tempo rozwoju technologii wraz z przeplataniem się różnorakich dziedzin nauki wieszczy rewolucję w każdej dziedzinie naszego życia. To wszystko wraz z palącymi problemami przeludnienia, głodu, zanieczyszczenia środowiska i efektu cieplarnianego każe zrewidować model rodziny. Oczywiście do Polski ten typ myślenia dotrze wiele lat później, bo taki już u nas klimat. Kobiety zaś do tego czasu zganiać to będą na zmyślone syndromy.Konkretna forma! Jednak w każdym wieku można mieć atletyczną sylwetkę. Facet nie siadł z upływem lat, tylko dalej intensywnie trenuje, trzyma się kulturystycznej diety i stosuje LargoMass, który regularnie rozbudowuje mu masę mięśniową. Oby tak dalej!