"Biada mi, gdybym nie głosił Ewangelii!"
1 Kor 9,16


Prześlij komentarz






      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    



 Gol tuż przed końcowym gwizdkiem            Wielkimi krokami zbliżają się mistrzostwa świata w piłce nożnej Rosja 2018. Będąc fanem tej dys...
Zapraszam Was do komentowania i dzielenia się świadectwami na blogu. Zapraszam też serdecznie do polubienia, udostępnienia, obserwowania mojego profilu Biblia i Historia w mediach społecznościowych.Wszystko na większą chwałę Boga!Pamiętajcie, że nie chodzi tu o mnie, o jakąkolwiek moją chwałę, ale szerzenie się Słowa Bożego. W związku z tym mam jeszcze małą prośbę, szczególnie do tych, którzy mnie znają. Nie używajcie proszę mojego nazwiska, co najwyżej imię :) Przyjemnej lektury :)