REKLAMADrudru przyznał, że wypowiedział te słowa podczas meczu półfinału Ligi Mistrzów Oceanii 22 kwietnia, w którym Lautoka przegrała u siebie z Marist Fire z Wysp Salomona 0:1, ale po rewanżu awansowała do finału. OFC zakwalifikowała to zachowanie jako dyskryminację rasową i zdecydowała o tak dużym wymiarze kary.Organizacja antyrasistowska złożyła skargę na Zbigniewa Bońka do UEFASędzią głównym spotkania był Campbell-Kirk Waugh z Nowej Zelandii. Drudru obraził go i asystentów w drugiej połowie, po tym jak zobaczył drugą żółtą kartkę i musiał opuścić boisko.Piłkarz będzie musiał ponadto zapłacić grzywnę w wysokości 7,5 tysiąca dolarów nowozelandzkich (ok. 18,6 tys. zł).Dziewięciolatek wyrzucony z drużyny piłkarskiej za rasizmW niedzielę Lautoka, bez Drudru w składzie, przegrała z Team Wellington z Nowej Zelandii 0:6 w pierwszym meczu finału. Rewanż na Fidżi odpędzie się 20 maja.