⚡ ДА, ДИЕГО С НАМИ! ⚡ #fcdb1960Легендарный футболист Диего Армандо Марадона подписал трехлетний контракт с футбольным клубом „Динамо-Брест” и вступил в должность Председателя правления клуба. pic.twitter.com/H9WG8AfpBg— FC Dynamo Brest (@dynamobrest) 15 мая 2018 г.Legendarny argentyński piłkarz już wkrótce opuści Zjednoczone Emiraty Arabskie i zacznie pracować na Białorusi.FK Dynamo Brześć powiadomił o tym wczoraj na swoim Twitterze.Kontrakt z Argentyńczykiem podpisano na trzy lata. 57-letni Diego Maradona został prezesem zarządu klubu i będzie zajmować się rozwojem strategicznym tego pierwszoligowego klubu. Do jego obowiązków będzie też należeć współpraca z wszystkimi strukturami klubu, łącznie z dziecięcą akademią piłkarską Dynama Brześć.Pełnomocnictwa Maradony zaczną obowiązywać po zakończeniu Mundialu w Rosji.Władze Dynama zapowiedziały konferencję prasową z udziałem legendarnego piłkarza. Ma się ona odbyć w Emirates Palace w Abu Zabi. Data i godzina spotkania zostanie podana później.O możliwości transferu Maradony na Białoruś informowała w sobotę argentyńska gazeta Clarion. Latynoska prasa spekulowała jednak o możliwości objęcia przez niego stanowiska głównego trenera, a nie prezesa zarządu.Czytajcie więcej:Czytajcie również:nm, pj/belsat.eu