Niezależny portal informacyjny. Polityka, kultura, społeczeństwo. Wolne media. Wolna Polska.Henryk Grabowiecki był szanowany i kochany przez wszystkie generacje zapaśników, działaczy sportowych, kibiców nie tylko ze względu na swoje umiejętności trenerskie, ale także za to, jakim był człowiekiem.– To był jeden z mądrzejszych, inteligentniejszych ludzi, i mówię tak nie dlatego, że dzisiaj odszedł, tylko mówię prawdę. Takiego trenera nie było nie tylko w Piotrkowie, ale i w Polsce – powiedział cichym, smutnym głosem Paweł Grzybicki, przyjaciel zmarłego, kilkukrotny Mistrz Polski w zapasach w stylu klasycznym.Grabowiecki nim zajął się szkoleniem zapaśników zdobył tytuł wicemistrza Europy juniorów (1984) i wicemistrza Polski seniorów (1985). Kontuzja sprawiła, że musiał zrezygnować z czynnego uprawiania sportu i skoncentrował się na przekazywaniu wiedzy młodym adeptom tej wymagającej dyscypliny.Do ostatnich chwil walczył z wyniszczającą chorobą. Śmierć Go pokonała, ale nic nie będzie w stanie pokonać pamięci o Ojcu polskich zapasów. Jego podopieczni dali temu świadectwo zamieszczając w internecie spontaniczne wyrazy żalu i miłości:Trener, Autorytet, Ojciec, Przyjaciel… dziękuję za wszystko! [*] – Radek Grzybicki.Dzięki trenerze za 5 lat wspólnej współpracy. Będzie trenera brakować… – Edgar Melkumov
Dał mi kilka cennych wskazówek, bardzo Ci dziękuję – Dawid KretHeniu, swoją postawą fair play wywalczyłeś sobie miejsce w niebie [*] – Wojciech ŚciborHenryk Grabowiecki 1964 – 2018.→ (mb)29.05.2018• foto: Mariusz Baryła / GazetaTRYBUNALSKA.pl• więcej o tych, korzy odeszli: > tutaj  Twój adres email nie zostanie opublikowany.Komentarz Podpis Email Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 


Current ye@r *



Leave this field empty

