Żaden obrońca w NHL nie odnotował serii punktowej w co najmniej ośmiu rozgrywkach postsezonowych przez ostatnie dwie dekady, aż do wtorkowej nocy, kiedy zawodnik Tampa Bay, Victor Hedman przekroczył ten próg wykonując dwa zręczne podania podczas gry w przewadze. Obie asysty zostały wykorzystane do ustanowienia sytuacji w trzecim meczu finału konfederacji wschodniej, zakończonym wygraną Lightnings 4-2 nad Washington Capitals. Wygraną przypieczętował Hedman strzelając trzeciego gola, dzięki czemu Tampa Bay uchroniła sie przed popadnięciem w deficyt trzech przegranych meczy.Zdobycie punktu w ośmiu meczach pod rząd, co nie miało miejsca od czasów Larry’ego Murphy z Pittsburgh Penguins, który dokonał tego w 1995, wydaje się mieć małe zaczenie dla Hedmana we wtorkową noc.“Dla mnie, chodzi o bycie efektywnym (…) I by starać się być tym, który wnosi coś za każdym razem kiedy wchodzi na lód,” powiedział Hedman.Gol Hedmana, pomijając fakt przywrócenia Lightnings do gry po przegraniu pierwszych dwóch gier na własnym lodowisku w zeszły weekend, był również ostatnim objawem ofensywnego przebudzenia dla gracza, który nie zdobył nawet punktu dla Tamba Bay w ich meczu w pierwszej rundzie z New Jersey.Nie zdobył również gola w fazie playoff przed wtorkową wygraną, kiedy to szarżował przez defensywę Washingtonsów I uderzał kijem o lód, głodny krążka Hedman asystował przy dwóch strzałach. Pierwszy to był piekny one-timer w wykonaniu kapitana Stevena Stamkosa, który pokonał bramkarza z Washingtonu Bradena Holtby’ego zaledwie sześć minut przed końcem pierwszej tercji; druga asysta poszłą do Nikity Kucherova, który bez mrugniecia okiem sprawił że padła bliźniacza, druga bramka w tym meczu.“Jestem na tej pozycji do tworzenia okazji, i nakładam na siebie presję by to robić. Dzisiaj był jeden z tych meczy,” – powiedział Hedman.  “Kiedy podajesz krążek do Kucherova i Stamkosa, to jest na drodze do siatki.” – dodaje.