zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Siema Mirki(tak się pisze na wykopie nie?), to mój pierwszy wpis. Wiedzieliście, że aktualnie odbywają się w Polsce, a dokładnie na Śląsku Igrzyska Olimpiad Specjalnych? Rywalizują tu osoby z upośledzeniem umysłowym. Są to zawody typu Igrzyska Olimpijskie, z tej samej rodziny. Duża impreza, masa ludzi pracuje przy tym. Pierwszy raz jestem wolontariuszem ( biuro techniczne dyscypliny), bawię się w papierki, protokoły i inne dokumenty. Sytuacja z tramwaju, mam na sobie identyfikator, jakieś babcie i sebki czytają co mam napisane i dyskutują następnie między sobą. Po co takie coś i tak są upośledzeni i inne nie miłe, nie przychylne komentarze. Uważam, że takie zawody są niezwykle potrzebne. Ci ludzie nie rzadko mają tylko sport jako swoje ambicje życiowe czy jest to ich cel, aby wygrać ogólnopolskie zawody, a później jechać na międzynarodowe. Przeżywają to bardzo emocjonalnie, grają bardzo fair play, Jest to najczystsza wersja sportu(oczywiście bez machlojek z dokumentami ( ͡~ ͜ʖ ͡°)), podczas gier, biegów. Co sądzicie o takich zawodach?