13 %JEST ORGANIZATOREM ZRZUTKITen profil jest zweryfikowany przelewem, dowodem osobistym, dokumentami firmowymi/organizacyjnymi 1 093udostępnieńKrótki opis zrzutki (tylko tekst) Jesteśmy Lady Grembach EE - aktualnymi Mistrzyniami Polski w beach soccerze. Tytuł zdobyłyśmy po 2 latach od pierwszego postawienia stopy na piaszczystym boisku.
Jesteśmy głodne dalszych sukcesów - mamy szansę powalczyć o Mistrzostwo Europy!Opis zrzutki (tutaj oprócz tekstu dodasz też zdjęcia - użyj edytora po lewej stronie)Które uwielbiają grać w piłkę nożną. Dwa lata temu postanowiłyśmy spróbować swoich sił w beach soccerze. Jesteśmy wytrwałe, ambitne, nie poddajemy się i podejmujemy wyzwania, które brzmią nierealnie. Chcemy walczyć i docieramy na szczyt.Jarosława Jagielskiego, najbardziej utytułowanego trenera beach soccera w kraju z 15 letnim doświadczeniem. Prowadzony przez niego zespół mężczyzn, Grembach Łódź, siedmiokrotnie stawał na najwyższym podium w Polsce, siedmiokrotnie sięgał po Puchar Polski i dwukrotnie po Superpuchar Polski. Do drużyny dołączają najlepsi na świecie - w tym największa gwiazda - Madjer, kapitan reprezentacji Portugalii, kilkukrotnie uznany za najlepszego zawodnika świata w beach soccerze.W 2017 roku - rok po debiucie - zdobyłyśmy Mistrzostwo Polski w beach soccerze. W finale pokonałyśmy drużynę broniącą tytułu, która składa się w większości z reprezentantek Polski w futsalu!Po osiągnięciu największego w tej dyscyplinie sukcesu w naszym kraju, jesteśmy głodne kolejnych. Przed nami trudny, ale realny cel:Jest to odpowiednik Ligi Mistrzów piłki nożnej na trawie. Tegoroczne rozgrywki tego turnieju odbędą się w portugalskiej miejscowości Nazare. Turniej odbędzie się w terminie od 28 maja do 3 czerwca 2018 roku. Szczegóły tego najważniejszego w Europie beach soccerowego wydarzenia, opisuje Międzynarodowa Federacja Beach Soccera BSWW (Beach Soccer WorldWide) - podległa FIFA komórka do spraw plażowej piłki nożnej:www.beachsoccer.comsukces w żeńskim konkursie, w przeciwieństwie do męskiego - nie wiąże się z żadną nagrodą finansową, którą mogłybyśmy przeznaczyć na udział w zawodach...Łącznie potrzebujemy 78 750 zł, żeby w komfortowych, pełnych skupienia warunkach pojechać na mistrzostwa. Każda jednak kwota przybliża nas do wyjazdu, dlatego minimalne opłacenie samych kosztów operacyjnych daje nam - 12 zawodniczkom - gwarancje udziału - jest to59 220 zł.Koszt podstawowy udziału 1 zawodniczki - 4 810 zł, w tym: 1 200 zł - bilet lotniczy 1 970 zł - nocleg i wyżywienie (9 dni) 250 zł - transfery z/na lotnisko 150 zł - ubezpieczenie 1200 zł - koszt strojów meczowych  (2 komplety), strój treningowy,  dres i buty, 40 zł - woda+ 1 500 zł - "wpisowe" na zawody do Międzynarodowej Federacji Beach SocceraW zawodach bierze udział dwanaście zawodniczek co daje sumę:59 220 zł  (4 810 zł x 12) + 1 500 zł Przy sumie: 62 390 zł- udział w zawodach trenera (1200zł bilet + 1970zł nocleg z wyżyw.)71 900 zł - dodatkowo udział w zawodach lekarza-fizjoterapeuty, trenera przygotowania fizycznego, kierownika drużyny (bilety lotnicze (1 200 zł) + nocleg z wyżywieniem (1 970 zł) x 3 osoby = (9 510zł)75 900 zł - dodatkowo zgrupowanie fizyczne w maju przed Ligą Mistrzów w Chodczu 4 dni (ośrodek z boiskiem i domkami campingowymi z wyżywieniem) (4 000 zł)78 750 zł - dodatkowo wynajęcie jedynej w Polsce hali z piaskiem w Ośrodku Przygotowań Olimpijskich w Spale na  2 dniowy trening przed turniejem, kiedy nie można trenować na powietrzu, ponieważ piasek jest zmarznięty (2 850 zł)Każdą dodatkową sumę przeznaczymy na przygotowanie do tegorocznych Mistrzostw Polski, które odbędą się w Kołobrzegu w dniach 9-12.08.2018r. gdzie będziemy bronić tytułu Mistrzyń. Dzięki Waszemu wsparciu razem możemy zdobyć Mistrzostwo Europy!Żeby dowiedzieć się więcej o klubie Lady Gremabach EE kliknij poniżejPatrycja Marciniak kapitan drużyny Lady Gremabach EEPomóż zebrać 59 220 zł dokonując wpłaty przez płatności on-line lub przelewem tradycyjnym.1 093udostępnieńMasz pomysł lub potrzebę? Określasz cel zrzutki, kwotę i gotowe!Dodajesz opis i zdjęcie. Zapraszasz uczestników w dowolny sposób.Od zebranych przez Ciebie środków nie pobieramy prowizji.


poprzednia

Zrzutki promowane 


następna

Dzień dobry!
Nasz syn Artem ma teraz 8 lat i jego życie jest codzienną walką...3%230 zł / 7 000 zł26 dniNie jestem Stephenem Hawkingiem, nie planuję badać wszechświata, ale mam jeszcze..42%25 239 zł / 60 000 zł19 dniTo jest miejsce, w którym każdy może zostać bohaterem. Tu możesz pomóc małemu,..4%4 247 zł / 100 000 zł172 dniWitam,

Zorganizowałam tę  zbiórkę dla rodziców.  Ich dom jest w stanie..0%1 zł / 150 000 zł111 dniPrzeszczep komórek macierzystych - szansą wstania na nogi12%8 458 zł / 67 500 zł298 dniABSOLUTNY HIT CZYTELNICZNY

KSIĄŻKA:
-------------
„Feng Shui w Związkach -..0%33 zł / 13 700 zł19 dniMonika i Milena. Dwie siostry. Dwa światy. Jedna choroba. Miliony komórek.Jest rok..4%16 204 zł / 400 000 zł172 dniZbieramy na 9-osobowy bus dla dziecięcej drużyny piłki nożnej, aby jeździć na..1%496 zł / 35 000 zł111 dniMam na imie Mariana. Jestem z Kijowa. Ponad 5 lat zajmuje sie prawami i pomoco..97%7 310 zł / 7 500 zł203 dniGdy odwiedzasz dowolną witrynę internetową, może ona przechowywać lub pobierać informacje w przeglądarce, głównie w formie plików cookie. Te informacje mogą dotyczyć Ciebie, Twoich preferencji lub urządzenia i są używane głównie w celu zapewnienia działania witryny w oczekiwany sposób. Informacje nie identyfikują użytkownika, ale mogą zapewnić bardziej spersonalizowaną obsługę w sieci.Ponieważ szanujemy Twoje prawo do prywatności, możesz nie zezwalać na niektóre rodzaje plików cookie. Kliknij nagłówki kategorii, aby dowiedzieć się więcej i zmienić nasze domyślne ustawienia. Blokowanie niektórych rodzajów plików cookie może wpłynąć na komfort korzystania z witryny i usług, które jesteśmy w stanie zaoferować.Są niezbędne do działania witryny i nie można ich wyłączyć w naszych systemach. Są one ustawiane tylko w odpowiedzi na działania wykonane przez Ciebie, które stanowią prośbę o usługi, takie jak ustawienie preferencji prywatności, logowanie lub wypełnianie formularzy. Możesz ustawić przeglądarkę tak, aby blokowała lub ostrzegała Cię o tych plikach cookie, ale niektóre części witryny mogą wtedy nie działać.Pozwalają nam liczyć wizyty i źródła odwiedzin, dzięki czemu możemy mierzyć i poprawiać wydajność naszej witryny. Pomagają nam dowiedzieć się, które strony są najbardziej i najmniej popularne, i zobaczyć, w jaki sposób odwiedzający poruszają się po witrynie. Wszystkie informacje zbierane przez te pliki cookie są zbiorcze i dlatego anonimowe. Jeśli nie zezwolisz na używanie tych plików cookie, nie będziemy wiedzieć, kiedy odwiedziłeś naszą witrynę. Aby wyłaczyć te ciasteczka - sprawdź tę instrukcję.Pozwalają nam na marketing naszych usług. Jeśli nie chcesz widzieć właśnie naszych reklam w sieci, ponieważ nie lubisz naszych reklam - wyłącz te pliki zgodnie z tymi instrukcjami.Zrzutka.pl używa plików cookies niezbędnych do działania strony, a także takich służących do analizy ruchu oraz pozwalających nam na optymalizację działania serwisu. Używamy także cookies niezbędnych do skutecznego marketingu usług własnych. Czytaj więcej: polityka prywatności.Uwaga - zmianie uległa nasza polityka prywatności.Płatności obsługują


