Turyści wypoczywający w Polsce nad jeziorami i rzekami zderzą się w te wakacje z nowym prawem wodnym. Według regulacji „miejsca wykorzystywane do kąpieli” będa dopuszczone do użytku tylko przez 30 dni w roku.Nie wiadomo jeszcze ile dokładnie będzie w Polsce miejsc, gdzie kąpiel zostanie dopuszczona tylko na jeden miesiąc w roku. Jak informuje tvn24.pl, gminy miały do 20 maja 2018 r. podjąć uchwały w tej sprawie. Te dopiero się uprawomocniają.Mianem „kąpieliska” Unia pozwala określać tylko takie miejsca, gdzie jest czysta woda, uporządkowana gospodarka ściekowa w okolicy (na przykład nie ma w pobliżu szamb bez dna), wiadomo, skąd się bierze woda w zbiorniku wodnym, czystość wody jest badana nie rzadziej jak co miesiąc, a wszelkie zmiany w jej składzie trzeba meldować do Komisji Europejskiej. W Polsce jest ich obecnie ok. 500.Jak przypomina portal, większość polskich gmin nie chce brać całorocznej odpowiedzialności za prawdziwe kąpielisko. Dlatego przez 13 lat istniało pojęcie „miejsca wykorzystywanego do kąpieli”. W takich miejscach wystarczyło, że gmina zbada głębokość, założy żółte boje dla nieumiejących pływać, czerwone boje dla pływaków i będzie badać wodę tylko latem. W takim miejscu ma dyżurować jednocześnie po dwóch ratowników.Teraz nowe prawo wodne dodało do pojęcia „miejsce wykorzystywane do kąpieli” jedno słowo: „okazjonalnie” – i doprecyzowało, że chodzi o „okres nie dłuższy niż 30 dni w roku kalendarzowym”.Jak sobie radzą z nowym przepisem gminy na przykładzie samorządów z Mazowsza? W Serocku nad Narwią będzie się można kąpać od 23 czerwca do 22 lipca. W Pionkach wolno będzie się kąpać przez dziesięć letnich tygodni, ale tylko w piątki, soboty i niedziele. W sumie wypadnie 30 dni. W Ostrołęce pod koniec czerwca i na początku lipca „miejsce tymczasowo wykorzystywane do kąpieli” ma działać w soboty i niedziele. Potem również w piątki.Sprytnie z nowym prawem poradziła sobie Warszawa. Radni wyznaczyli na Jeziorku Czerniakowskim aż trzy „miejsca okazjonalnie przeznaczone do kąpieli”. Każde z nich obowiązuje od połowy poprzedniego do połowy następnego miesiąca. Oznacza to, że w Jeziorku Czerniakowskim można będzie się kąpać od 16 czerwca do 9 września. Granice miejsc do kąpieli określono współrzędnymi geograficznymi. W każdym miesiącu współrzędne graniczne są inne.W terminach pozaustawowych miejsca takie będą – z punktu widzenia prawa – funkcjonowały jako dzikie plaże i kąpieliska.Więcej: www.tvn24.plStyczeń 18, 2018Październik 29, 2017Październik 27, 2017Listopad 5, 2017Lipiec 25, 2017Z tą relacją: duża intensywność-brak spalania tkanki tłuszczowej, byłbym ostrożny. Wiele prac naukowych pokazuje że HIIT doskonale sprawdza się przy redukcji tkanki tłuszczowej. A przecież ten trening jest przy wysokiej intensywności interwałowej. Podobnie jest z treningiem oporowym: intensywność wysoka np. 80%1RM może redukować tkankę tłuszczową. Redukcja tkanki tł. to proces dosyc złożony na ktory mają wplyw: predyspozycje, zdrowie, bilans energetyczny dzieny i okolotreningowy, intensywność, czas trwania treningu i strultura treningu. Poza tym artykuł OK.PS. Za cenzurę i brak pluralizmu portal odpowie zmasowaną opinią w całej sieci. Pozdrawiam."Syndrom Piotrusia pana" - choroba będąca wymysłem lobby 
feministycznego, podobnie jak "mizoginia". Otóż kobiety od zawsze były 
roszczeniowe i skrajnie egoistyczne, ale za to bardzo sprytne. 
Mężczyznom z pokolenia na pokolenie wmawiano, że po osiągnięciu 
pełnoletności zobowiązani są do zakładania rodzin (czyt. wypełniania 
celu biologicznego partnerek oraz utrzymania ich). Po przykładzie 
naszych rodziców widać wyraźnie - nikt im za spłodzenie dzieci pomnika 
nie wybudował. Ludzie zrozumieli, że nie grozi nam wymarcie, zaś upadek 
obecnego systemu emerytalnego i tak jest nieunikniony.
Życie ma się tylko jedno i warto mądrze je spożytkować. Jedni rozumieć 
to będą poprzez bezproduktywną rozrywkę, inni poprzez sztukę, zaś 
jeszcze inni przez pracę naukową. Uderza to oczywiście w kobiety, którym
 partnerzy potrzebni są do zapłodnienia i utrzymania finansowej 
stabilności. Zaznaczmy tutaj od razu - kobieca potrzeba posiadania 
dziecka jest czymś wybitnie egoistycznym, bowiem wynika z przyczyn 
biologicznych. Pani ma zawsze prawo odrzucić partnera, ale odwrotnie już
 nie. A czy może być coś gorszego dla kobiety od świadomego mężczyzny 
pragnącego być niezależnym? Mężczyzny, który dba o siebie, zna swoją 
wartość i to on dokonuje wyboru? Mężczyzny, który odrzuca obligatoryjne 
chomąto ustatkowania pod groźbą przypięcia łatki "Piotrusia Pana"?
Pisząc to wszystko nie mam w intencji usprawiedliwiać wszelakich 
wybryków męskich. Złym będzie niespłacanie zaciągniętych zobowiązań 
finansowych, szkodliwy będzie alkoholizm i przemoc. Tutaj chodzi o prawo
 do życia na własnych warunkach, będąc jednak uczciwym wobec drugiej 
strony. Taka postawa jest wybitnie dojrzała, bowiem chroni ona przed 
zgubnymi skutkami kryzysu wieku średniego. Gdzie bowiem są ci mężni 
ojcowie zapewniający w wieku 24 lat o ich bezgranicznej wierności, zaś w
 wieku 45 uganiający się za nastolatkami?
Znajdujemy się w przededniu wielkiej rewolucji 
technologiczno-medyczno-kulturowej. W końcu zaczynamy rozumieć procesy 
starzenia i co za tym idzie skutecznie spowalniać procesy starzenia. 
Nieśmiało powierzamy dokonywanie decyzji algorytmom sztucznej 
inteligencji. Ciągle przyśpieszające tempo rozwoju technologii wraz z 
przeplataniem się różnorakich dziedzin nauki wieszczy rewolucję w każdej
 dziedzinie naszego życia. To wszystko wraz z palącymi problemami 
przeludnienia, głodu, zanieczyszczenia środowiska i efektu 
cieplarnianego każe zrewidować model rodziny. Oczywiście do Polski ten 
typ myślenia dotrze wiele lat później, bo taki już u nas klimat. Kobiety
 zaś do tego czasu zganiać to będą na zmyślone syndromy."Syndrom Piotrusia pana" - choroba będąca wymysłem lobby feministycznego, podobnie jak "mizoginia". Otóż kobiety od zawsze były roszczeniowe i skrajnie egoistyczne, ale za to bardzo sprytne. Mężczyznom z pokolenia na pokolenie wmawiano, że po osiągnięciu pełnoletności zobowiązani są do zakładania rodzin (czyt. wypełniania celu biologicznego partnerek oraz utrzymania ich). Po przykładzie naszych rodziców widać wyraźnie - nikt im za spłodzenie dzieci pomnika nie wybudował. Ludzie zrozumieli, że nie grozi nam wymarcie, zaś upadek obecnego systemu emerytalnego i tak jest nieunikniony.

Życie ma się tylko jedno i warto mądrze je spożytkować. Jedni rozumieć to będą poprzez bezproduktywną rozrywkę, inni poprzez sztukę, zaś jeszcze inni przez pracę naukową. Uderza to oczywiście w kobiety, którym partnerzy potrzebni są do zapłodnienia i utrzymania finansowej stabilności. Zaznaczmy tutaj od razu - kobieca potrzeba posiadania dziecka jest czymś wybitnie egoistycznym, bowiem wynika z przyczyn biologicznych. Pani ma zawsze prawo odrzucić partnera, ale odwrotnie już nie. A czy może być coś gorszego dla kobiety od świadomego mężczyzny pragnącego być niezależnym? Mężczyzny, który dba o siebie, zna swoją wartość i to on dokonuje wyboru? Mężczyzny, który odrzuca obligatoryjne chomąto ustatkowania pod groźbą przypięcia łatki "Piotrusia Pana"?

Pisząc to wszystko nie mam w intencji usprawiedliwiać wszelakich wybryków męskich. Złym będzie niespłacanie zaciągniętych zobowiązań finansowych, szkodliwy będzie alkoholizm i przemoc. Tutaj chodzi o prawo do życia na własnych warunkach, będąc jednak uczciwym wobec drugiej strony. Taka postawa jest wybitnie dojrzała, bowiem chroni ona przed zgubnymi skutkami kryzysu wieku średniego. Gdzie bowiem są ci mężni ojcowie zapewniający w wieku 24 lat o ich bezgranicznej wierności, zaś w wieku 45 uganiający się za nastolatkami?

Znajdujemy się w przededniu wielkiej rewolucji technologiczno-medyczno-kulturowej. W końcu zaczynamy rozumieć procesy starzenia i co za tym idzie skutecznie spowalniać procesy starzenia. Nieśmiało powierzamy dokonywanie decyzji algorytmom sztucznej inteligencji. Ciągle przyśpieszające tempo rozwoju technologii wraz z przeplataniem się różnorakich dziedzin nauki wieszczy rewolucję w każdej dziedzinie naszego życia. To wszystko wraz z palącymi problemami przeludnienia, głodu, zanieczyszczenia środowiska i efektu cieplarnianego każe zrewidować model rodziny. Oczywiście do Polski ten typ myślenia dotrze wiele lat później, bo taki już u nas klimat. Kobiety zaś do tego czasu zganiać to będą na zmyślone syndromy.Konkretna forma! Jednak w każdym wieku można mieć atletyczną sylwetkę. Facet nie siadł z upływem lat, tylko dalej intensywnie trenuje, trzyma się kulturystycznej diety i stosuje LargoMass, który regularnie rozbudowuje mu masę mięśniową. Oby tak dalej!