poniedziałek, 11 czerwca 2018Barnaby, RadomilaFederacja FEN, we Wrocławiu znów pokazała, jak silnie sportowo stoi organizacja. Gala wyłoniła dwóch nowych mistrzów – Andrzeja Grzebyka (MMA, -84 kg). oraz Łukasza Pławeckiego (K-1, -77 kg). Mimo świetnych i emocjonujących pojedynków mistrzowskich, gdzie stawką był pas federacji FEN, reszta walk także była znakomita. Kibice na gorąco nie mieli łatwego wyboru ze wskazaniem bitwy wieczoru. Jacek Jędraszczyk VS Tymoteusz Łopaczyk? Czy może Szymon Dusza VS Oskar Somerfeld? Ze świetnej strony zaprezentowali się także: Łukasz Kopera, Marcin Zontek czy też Grzegorz Ciepliński, który pokonał Marcina Sianosa.A tak wyglądali zawodnicy po walkach.