ZEGAREK KUPUJ W SPRAWDZONYM, FACHOWYM SALONIEXXI Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej  rozpoczną się 14 czerwca 2018 w Rosji. Po raz pierwszy miejscem mistrzostw będzie kraj Europy Wschodniej. W turnieju tym wezmą udział 32 reprezentacje, które będą walczyć o najważniejsze trofeum piłkarskie. Zwycięzcę poznamy 15 lipca. Mecze będą rozgrywały się w na 12 stadionach rozmieszczonych w 11 miastach.   Zanim jednak na dobre rozpocznie się rywalizacja już dziś każdy kibic futbolu ma możliwość zaopatrzyć się w specjalnie przygotowany na ten turniej zegarek rosyjskiej marki- Sturmanskie Gagarin Special Edition Football.Producent zegarków Sturmanskie od wielu lat jest obecny na naszym rynku i produkty oferowane, również przez nasz salon, cieszą się ogromnym zainteresowaniem oraz uznaniem klientów. Jedną z głównych kolekcji marki jest linia Gagarin, która jest hołdem dla pierwszego człowieka w kosmosie. Prawdą jest to, że zegarki Sturmańskie były pierwszymi czasomierzami w kosmosie, właśnie na nadgarstkach radzieckich kosmonautów.Urządzenia tej marki nosił Jurij Gagarin podczas swojego kosmicznego rejsu. Z tego powodu powstała kolekcja poświęcona temu wyjątkowemu człowiekowi.Na podstawie dostępnego obecnie w kolekcji modelu Gagarin został stworzony nowoczesny zegarek, który nawiązuje do wydarzenia, którego ma się odbyć na przełomie czerwca i lipca tego roku. Z okazji Mistrzostw Świata firma wyprodukowała limitowaną edycję Sturmanskie Gagarin Special Edition Football, w wielu akcentach odwołującą się do tego turnieju. Ilość sztuk została ograniczona do 2018 egzemplarzy.Jak to bywa w branży zegarkowej to detale składają się na wyjątkowość zegarka. To właśnie one nadają charakter każdemu czasomierzowi, dlatego warto się przyjrzeć temu jakie drobiazgi decydują o tym, że nowy model linii Gagarin jest poświęcony nadchodzącej imprezie.Pierwszym elementem jest centralna część cyferblatu. Środkowy dysk odpowiedzialny za wskazanie drugiej strefy czasowej, który w dotychczasowych wersjach miał nadrukowaną mapę kuli ziemskiej, obecnie otrzymał wygląd piłki.Wokół tego wskazania dumnie prezentuje się napis Чемпионат мира по футболу, czyli Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej.Kolejnym smaczkiem jest kwestia obrotowego, wewnętrznego pierścienia. Naniesione zostały na niego nazwy miast, w których rozegrają się wszystkie mecze. Zdobienia w tym zegarku pojawiają się nie tylko od strony tarczy, ale również na koronkach, których zwieńczenie zostało ręcznie pokryte emalią w kolorze czerwonym.Odwracając zegarek na stronę z deklem, naszym oczom ukaże się piłka otoczona flagą rosyjską i okrągłą wstęgą z napisem Футбол Россия– Piłka Nożna RosjaCały zegarek został wykonany w kolorystyce flagi państwowej Rosji. Mamy tu piękne zestawienie koloru niebieskiego, czerwonego i białego. Dominującym i najbardziej efektownym jest kolor niebieski, który występuje nie tylko na cyferblacie zegarka, ale również na jego pasku wykonanym ze skóry cielęcej imitującej aligatora.Pozostałe kolory z barw narodowych reprezentacji Rosji zostały użyte do zaakcentowania napisów na tarczy.Za poprawny czas wskazywany w zegarku Sturmanskie Gagarin Special Edition Football odpowiada mechanizm z automatycznym naciągiem marki Wostok o oznaczeniu 2432. Jest to powszechnie stosowany mechanizm w marce Sturmanskie.Zegarek został wykonany w kopercie ze stali szlachetnej o średnicy 44mm i posiada on wodoszczelność na poziomie 10 ATM.Zegarek w limitowanej do 2018 sztuk wersji oferujemy w cenie 1990zł i ze względu na stosunkowo małą ilość na polskim rynku, polecamy śpieszyć się z zakupem, ponieważ szybko mogą zostać wyprzedane.Z takim zegarkiem oglądanie meczy będzie jeszcze przyjemniejsze.Jakub WojdatZegarek możecie zakupić w Naszym sklepie stacjonarnym i internetowym:Sturmanskie GAGARIN Special Edition Football 2432/4571795 Centrum Złote Tarasy ul. Złota 59, 00-120 Warszawa pon – sob: 9.00 – 22.00 niedziela: 9.00 – 21.00 Zadzwoń: 22 222 03 05