Reprezentacja PolskiEkstraklasaMUNDIAL 2018Piłka nożnaLiga MistrzówLiga EuropejskaSiatkówkaKoszykówkaPiłka ręcznaTenisMotosportPozostałe sportyZIMASerwisy LokalneREKREACJAskontaktuj się z namiNasi PartnerzyInne serwisyW finale krajowego pucharu Legia pokonała Arkę 2:1 po golach Jarosława Niezgody i Cafu. Po spotkaniu więcej jednak mówiło się o niewłaściwym zachowaniu kibiców obu drużyn niż o poziomie sportowym widowiska.W czwartek PZPN za pośrednictwem strony Laczynaspilka.pl poinformował o karach nałożonych na oba kluby. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami prezesa Zbigniewa Bońka są to kary bardzo surowe.Znacznie surowiej ukarana została Arka. Gdynianie w przyszłym sezonie Pucharu Polski nie będą mogli rozgrywać meczów u siebie z udziałem publiczności. Ich kibice otrzymali też zakaz wyjazdowy na Puchar Polski na najbliższy sezon oraz zakaz wyjazdowy na mecze Ekstraklasy do końca bieżącego roku.Ponadto na klub z Gdyni została nałożona kara finansowa w wysokości 200 tys. złotych.Kara dla klubu Arka Gdynia:- kara zasadnicza zakazu rozgrywania meczów z udziałem publiczności na całym obiekcie sportowym w miejscowości będącej siedzibą klubu w rozgrywkach Pucharu Polski 2018/2019 w wymiarze jednego roku;- kara zakazu wyjazdów zorganizowanych grup kibiców na mecze piłkarskie w rozgrywkach Pucharu Polski 2018/2019 w wymiarze jednego roku oraz w meczu o Superpuchar Polski w roku 2018 roku;- kara zakazu wyjazdu zorganizowanych grup kibiców na mecze piłkarskie w rozgrywkach Ekstraklasy do końca 2018 roku;- kara pieniężna w wysokości 200.000 zł.Znacznie łagodniej potraktowany został warszawski klub. Na ten nałożono karę finansową w wysokości 100 tys. złotych.Podczas finału kibice obu drużyn zaprezentowali efektowne oprawy, w których nie zabrakło pirotechniki. Kibice Legii i Arki używali m.in. świec dymnych, przez co spotkanie zostało wstrzymane na pięć minut podczas drugiej połowy. To efekt pokazu, który zaprezentowali fani ze stolicy.Do bardzo nieprzyjemnego, wręcz niebezpiecznego dla innych, incydentu doszło w sektorze Arki pod koniec spotkania. Fani z Gdyni zaczęli bowiem wystrzeliwać race w kierunku sektora zajmowanego przez legionistów. Żadna z nich do niego nie doleciała, kilka odbiło się od stadionowego telebimu, jedna wylądowała na murawie, inna nieopodal innych kibiców, jeszcze jedna spowodowała, że element na kopule stadionu zapalił się!W związku z drugim incydentem prezes Boniek zapowiedział, że złoży zawiadomienie do prokuratury.KUBA ATYSKUBA ATYSKUBA ATYSKUBA ATYSKUBA ATYSFOT. KUBA ATYSKUBA ATYS
			
			  brajanu
			
			

			Oceniono 12 razy

                              10
			





                        
                          
                          
                            A kara dla organizatora, ze wpuścił kibiców z racami?? Jaka w tym wina klubu Arki?? Ani nie ich obiekt ani nie organizowali tego meczu.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  remoteisland
			
			

			Oceniono 16 razy

                              8
			





                        
                          
                          
                            Sorry ale Pan Prezes Boniek chyba pomylił przyczynę ze skutkiem:
1. Jest zakaz wnoszenia pirotechniki na mecze, ale p. Prezes Boniek wielokrotnie w swoich wypowiedziach tolerował i aprobował odpalanie rac (albo rakiet, jak to się ostatnio zdarzyło).
2. Organizatorem meczu o Puchar Polski na Stadionie Narodowym w dniu 02.05.2018 był PZPN, którego prezesem jest niejaki pan Boniek. I to organizator (PZPN) odpowiada za bezpieczeństwo imprezy. I to organizator (PZPN) wynajmuje ochronę. I to organizator (PZPN) odpowiada za to, że race i rakiety zostały wniesione na Stadion Narodowy.
3. W związku z wielokrotnie powtarzaną przez Pana prezesa Bońka akceptacją dla rakiet i rac na meczach oraz brakiem nadzoru przez organizatora (PZPN)  nad bezpieczeństwem imprezy, to PZPN (w tym przypadku Pan prezes Boniek) jest odpowiedzialny za podpalenie Stadionu Narodowego. 
4. Po prezesach typu Lato, uważam, że Pan prezes Boniek dużo zrobił dla polskiej piłki. Ale race i rakiety na stadionach mamy dzieki jego akceptacji.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
			
			  bzykk
			
			

			Oceniono 9 razy

                              7
			





                        
                          
                          
                            wyj...ć z pucharów na 5 lat!
I po milionie kary!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  lech2011
			
			

			Oceniono 7 razy

                              7
			





                        
                          
                          
                            niewłaściwe zachowanie kibiców - piękne określenie dla tego chuligaństwa. 
A bezpośredni sprawcy zupełnie bezkarni ?
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  wyksztalciuch
			
			

			Oceniono 11 razy

                              7
			





                        
                          
                          
                            "Kibice zaprezentowali efektowne oprawy..." .
No się dalej zachwycajcie, aż ktoś dostanie tą efektowną oprawą w oko. Mam nadzieję, że to będzie pusty łeb, któregoś z zachwyconych.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  ercu
			
			

			Oceniono 7 razy

                              5
			





                        
                          
                          
                            Gigantyczne? Gigantyczne to byłoby wypieprzenie obu klubów do 1 ligi, może wtedy nabraliby rozumu.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  scierplaminoga
			
			

			Oceniono 7 razy

                              5
			





                        
                          
                          
                            śmieszne kary, a kibole się tam już pewnie z tego śmieją. Im tam zwisa czy oni wejdą na mecz czy nie
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  rasta-mw
			
			

			Oceniono 6 razy

                              4
			





                        
                          
                          
                            Piłka to sport dla debili, dlatego w polsce jest tak popularny szczególnie wśród prawilnych.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  cezar85
			
			

			Oceniono 3 razy

                              3
			





                        
                          
                          
                            CZYLI LEGIA POZOSTAJE BEZKARNA
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX