Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Przychody klubów grających w rozgrywkach Lotto Ekstraklasa wyniosły w 2017 r. 550,4 mln zł. Gdyby jednak doliczyć do tej sumy wpływy z transferów zagranicznych, kwota ta wzrosłaby do 695,6 mln zł - wynika z raportu  firmy doradczej Deloitte. Na szczycie listy po raz czwarty z rzędu znalazła się Legia Warszawa z przychodami na poziomie 138,3 mln zł.Raport Deloitte został sporządzony w oparciu o przychody klubów Ekstraklasy pochodzących z trzech źródeł: z dnia meczu (wpływy ze sprzedaży biletów, karnetów i cateringu), praw do transmisji (uwzględniające również premie za udział w europejskich pucharach) oraz komercyjnych (wpływy reklamowe, sponsoring, sprzedaż gadżetów).Ranking analizuje przychody klubów, które w roku 2017 grały w rozgrywkach Ekstraklasy. Dane pochodzą ze sprawozdań finansowych za rok kalendarzowy 2017. Zostały one dostarczone przez kluby i nie były weryfikowane przez Deloitte. Do porównań z klubami oraz ligami zagranicznymi wykorzystano dane z brytyjskiego raportu Deloitte „Annual Review of Football Finance”.Zgodnie z raportem w ub.r. polskie kluby grające w Ekstraklasie zgromadziły łączne przychody w kwocie 550,4 mln zł. To mniej niż w roku 2016, gdy przychody zamknęły się na poziomie 578,9 mln zł. Wyłączając jednak ze statystyk wpływy z Ligi Mistrzów, które w 2016 r. wyniosły 93,2 mln zł, a w 2017 r. 25 mln zł, przychody klubów Ekstraklasy wzrosły o 39,6 mln zł i wyniosły w ub. roku 525,4 mln.W porównaniu z rokiem 2016 zmieniła się nieco struktura źródeł, z których kluby uzyskiwały pieniądze. W 2017 r. 17 proc. przychodów pochodziło ze sprzedaży biletów i innych produktów w dniu meczu (o 3 proc. więcej niż rok wcześniej), do 34 proc. spadł udział z transmisji (44 proc. w 2016 r.), a 49 proc. to przychody komercyjne (o 7 proc. więcej niż rok wcześniej).– Kolejny rok z rzędu roczne przychody klubów Ekstraklasy przekraczają poziom 0,5 mld zł. Ubiegłoroczny wynik był co prawda nieco gorszy niż w 2016 roku, ale trzeba uwzględnić fakt, że ze względu na śladowy udział polskich drużyn w rozgrywkach europejskich znacznie zmniejszyły się wpływy z tytułu praw telewizyjnych wypłacane przez UEFA – wyjaśnia Marcin Diakonowicz, partner i lider Sports Business Group w Deloitte.Legia Warszawa pod względem finansowym dominuje w Ekstraklasie od 2011 r. Tym razem tegoroczny Mistrz Polski osiągnął w 2017 r. łączne przychody na poziomie 138,3 mln zł. W 2016 r. było to 207,4 mln zł. Spadek wynika przede wszystkim z braku awansu do fazy grupowej UEFA Champions League.2. miejsce pod względem przychodów zajął ponownie Lech Poznań. Klub ten odnotował w 2017 r. wzrost wpływów do 65,8 mln zł, czyli o 19 proc. w stosunku do roku poprzedniego. Różnica ta wynika przede wszystkim z gry w rundach kwalifikacyjnych Ligi Europy i walki o mistrzostwo Polski, co znacząco zmieniło strukturę przychodów Lecha na korzyść przychodów z tytułu transmisji oraz dnia meczowego.3. miejsce w rankingu przychodów Deloitte należy do Lechii Gdańsk. Łączne analizowane przychody w 2017 r. wyniosły w przypadku drużyny z Gdańska 39,9 mln złotych. Kluczową kategorię przychodów klubu z Trójmiasta stanowią przychody komercyjne.Deloitte zaznacza, że w ub.r. 9 klubów poprawiło swoje wyniki finansowe. Największe wzrosty zanotowały Jagiellonia Białystok (15 mln zł), Śląsk Wrocław (12 mln zł) oraz Lech Poznań (11 mln zł). W ciągu 11 ostatnich lat łączne przychody klubów Ekstraklasy wyniosły ponad 4 mld zł. Dla porównania w 2007 r. jej przychody wyniosły 202,5 mln zł, czyli prawie dwa i pół razy mniej niż obecnie.Po raz pierwszy w historii raport Deloitte zawiera również informacje na temat przychodów z tytułu transferów. W ub.r. wyniosły one 152,6 mln zł, z czego 145,2 mln zł to efekt transferów zawodników do klubów zagranicznych. W roku 2017 najwyższe przychody z tytułu transferów krajowych i zagranicznych zanotował Lech Poznań. W przypadku Kolejorza było to 56 mln zł. Na 2. miejscu znalazła się Legia Warszawa z wpływami na poziomie 34 mln zł. Trzecia w kolejności Lechia Gdańsk może się pochwalić 22,7 mln zł.W porównaniu do lig zagranicznych pod względem finansowym polska Ekstraklasa z przychodami na poziomie 129 mln euro w roku 2017 prezentuje się na poziomie porównywalnym np. do ligi szkockiej ze 149 mln euro przychodów oraz austriackiej – 161 mln euro przychodów w sezonie 2015/2016.Wpływy z dnia meczowego w Lotto Ekstraklasie są wyższe niż w lidze duńskiej, a z transmisji wyższe niż w lidze szkockiej, austriackiej i szwedzkiej. Różnicę widać w kategorii przychodów komercyjnych. Według analityków Deloitte przed Ekstraklasą stoją możliwości pozyskania dodatkowych środków dzięki większemu zaangażowaniu firm w promowanie swoich marek poprzez sponsoring klubów piłkarskich. Otwarta jest też droga do osiągania większych przychodów z wykorzystania stadionów poza dniem meczu.Zarządzanie poziomem wynagrodzeń nie jest w Europie jednorodne. Przyjmuje się, że optymalny poziom wynagrodzeń w stosunku do przychodów powinien wynosić 60 proc. W przypadku klubów Ekstraklasy w 2017 r. średnia wyniosła 64 proc. (rok wcześniej 59 proc.). Kluby o zbliżonym do optymalnego poziomie wskaźnika wynagrodzeń to: Legia Warszawa, Śląsk Wrocław, KGHM Zagłębie Lubin, Jagiellonia Białystok, Pogoń Szczecin. Z kolei kluby notujące niski poziom tego wskaźnika to: Lech Poznań, Cracovia oraz Arka Gdynia.Kluby przekraczające optymalny poziom wskaźnika wynagrodzeń to: Wisła Płock, Lechia Gdańsk, Górnik Zabrze, Korona Kielce, Wisła Kraków, Piast Gliwice i Sandecja Nowy Sącz. Według Deloitte należy jednak zaznaczyć, że Górnik Zabrze i Sandecja Nowy Sącz to kluby, które pół roku w omawianym okresie spędziły w I lidze, co powoduje, że wskaźnik może być nieco zaburzony.Pod względem frekwencji rok 2017 był porównywalny do poprzedniego. Średnio wynosiła ona 9,4 tys. kibiców na mecz ligowy, podczas gdy rok wcześniej było to 9,6 tys. osób. Sześć z 16 klubów zanotowało wzrost w tej kategorii. Liderem poprzedniego roku został Lech Poznań, który mógł się pochwalić obecnością średnio ponad 20 tys. kibiców na mecz. Na drugim i trzecim miejscu uplasowały się Górnik Zabrze i Legia Warszawa.Frekwencja na meczach Ekstraklasy jest porównywalna do frekwencji w lidze belgijskiej czy rosyjskiej, a znacznie wyższa niż w wysoko notowanej w rankingu UEFA lidze ukraińskiej czy lidze czeskiej. Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)IKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

