LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: WA        
    W środę o godz. 11 ruszyła sprzedaż biletów na piąty mecz finału EBL Anwil Włocławek - BM Slam Stal Ostrów. Pan Maciej, który pierwszy kupił w kasie Hali Mistrzów bilety czekał w kolejce aż 22 godziny ! Zobaczcie zdjęci, wideo.

  Podziel się na TwitterzeSkomentujPolska - Norwegia we Włocławku mecz o awans do Mistrzostw Europy 2018 kobiet...MGKS Kujawiak Lumac Kowal pokonał Naprzód Jabłonowo Pomorskie 3:0 w 32....Medale Championa Włocławek w finałach Ogólnopolskiej Olimpiady Młodzieży...Kanapki, woda i batony Foods by Ann dla naszych kibiców, którzy... od wczoraj stoją w kolejce po bilety #GłodniZwycięstwDodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Na początek najprostsze pytanie. Kto wygrał, rozegrane prawie rok temu, spotkanie Polski Cukier - Anwil Włocławek w Toruniu
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!Brak komentarzy. Możesz być pierwszy!Polska - Norwegia we Włocławku mecz o awans do Mistrzostw Europy 2018 kobiet...Gdzie w naszym mieście zjesz najlepszy lodowy deser? Wybierz z nami najlepszą lodziarnię  we Włocławku!Głosowanie w plebiscycie potrwa od 22 do 31 lipca Na Wasze...Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
