Jeśli doceniasz to co robimy i chcesz nam pomóc docierać do większej ilości czytelników, koniecznie obserwuj nas na Twitterze.  Nie masz Twittera? Korzystasz z innej sieci społecznościowej? Kliknij inną ikonkę.Niepoprawni stracili swoje konto z ponad 6 tysiącami polubień :(  Zbieramy polubienia na nowo. Jeśli doceniasz to co robimy i chcesz nam pomóc docierać do większej ilości czytelników, koniecznie polub nasz profil na Facebooku.  Nie masz Facebooka? Korzystasz z innej sieci społecznościowej? Kliknij inną ikonkę.Masz Facebooka i udostępniasz ludziom ciekawe treści? Dołącz do naszej ekipy Redaktorów na Facebooku!. Napisz wiadomość tu lub na FB.Jeśli doceniasz to co robimy i chcesz śledzić naszą aktywność na YouTube, koniecznie subskrybuj nasz kanał na YouTube. Nie dodajemy filmów zbyt często, ale jeśli dodamy, będziesz pierwszym, który będzie wiedział.  Nie masz konta na YT? Korzystasz z sieci społecznościowej? Kliknij inną ikonkę.Szukamy osoby, która współpracowałaby przy robieniu filmów. Chcesz pomóc? Daj znać przez kontakt!Niepoprawni zaczynają przygodę z Google Plus Jeśli doceniasz to co robimy i chcesz nam pomóc docierać do większej ilości czytelników, koniecznie zacznij obserwować nas na Google Plus.  Nie masz konta na Google Plus? Korzystasz z innej sieci społecznościowej? Kliknij inną ikonkę.Szukamy moderatora do konta na G+! Chcesz pomóc? Daj znać przez kontakt!Jeśli doceniasz to co robimy i chcesz nam pomóc docierać do większej ilości czytelników, koniecznie dodaj nas do znajomych i dołącz do naszej grupy na NK.  Nie masz NK? Korzystasz z innej sieci społecznościowej? Kliknij inną ikonkę.Szukamy moderatora do konta na NK! Chcesz pomóc? Daj znać przez kontakt!Pobierz aplikację, która posiada wbudowane czytniki kanałów RSS polecanych przez Redakcję wpisów, wszystkich wpisów, polecanek, grafik, wideo i wiadomości. Dzięki aplikacji będziesz na bieżąco - ze swojego tabletu lub telefonu z Androidem.Putin to podły człowiek. Zdolny do każdego okrucieństwaPora, by świat zrozumiał, że wielkim krajem z bronią jądrową, jakim jest Rosja, rządzi kryminalista.Najwyższy czas przestać się cackać z Putinem, największym obecnie na świecie terrorystą. I najwyższy czas przestać tolerować w Polsce rosyjską agenturę,których i na naszym portalu jest wielu.I trzeba wreszcie skończyć z tolerowaniem, także na portalu, naszym portalu, rosyjskiej agentury, która z całą bezczelnością i tupetem zaczyna "działać" coraz śmielej.         Czy któryś z nich strzeli kolejna "bramkę"?       Pamiętajcie o ofiarach? Wojna w Gruzja10,300 zabitych i 25,000 rannych w wyniku okupacji Ukrainy Donbasu i Krymu Bestialskie zbrodnie p-ko ludzkości w Syrii 298 ofiar zestrzelenia lotu MH17Szczególnie SMOLEŃSK 2010 Pamiętamy.Zabojstwa ludzi z opozycji            Zwolennicy i sponsorzy totalitarnego państwa Putina i miedzynarodowego terroryzmuadidas, coca-cola ,wanda group, gazprom, hyundai qatar airways My Polacy pamietamy ..... Bolszewicy XXI wieku biorą nas za mordę bo internet im przeszkadza w kształtowaniu "nowego człowieka" wymyślonego przez skrajną sowiecka propagande Wielkie nazwiska uprawdopodobniają największe idiotyzmy, gdyż tłum ma naiwną pewność, że wielcy ludzie bredzić nie mogą. (Zbigniew HERBERT)Mam nadzieję, że na znak protestu wyrzuci pan telewizor przez okno, żeby nie oglądać mistrzostw.
Tylko wtedy będzie pan wiarygodny. Choć pan i wiarygodność to jak dzień do nocy.M.I.OnuckinaA cos o tych plakatachRealistyczne co ?I boli ?zawiedziony"nabożna cześć" nie widzi u Putinadiabelskiego ogonaczci go nabożniejako swego patronajan patmo



var _wau = _wau || []; _wau.push(["small", "lvyhekq97l2n", "d39"]);
(function() {var s=document.createElement("script"); s.async=true;
s.src="https://widgets.amung.us/small.js";
document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(s);
})();