REKLAMAWystępujący w Liverpoolu Salah ucierpiał po starciu z Sergio Ramosem.
Musiał opuścić boisko po 30 minutach gry, a jego zespół przegrał w 
finale LM w Kijowie z Realem Madryt 1:3.Salah na pewno zagra na mundialu w Rosji. Tak przynajmniej twierdzą EgipcjanieOd niedzieli reprezentant Egiptu rozpoczął rehabilitację, którą teraz kontynuuje w Hiszpanii."Egipska Federacja Piłkarska powtarza, że Salah będzie gotowy do 
udziału w mistrzostwach świata. Jego powrót do gry nie potrwa dłużej niż
trzy tygodnie" - poinformowano na Twitterze po spotkaniu w Walencji z 
udziałem m.in. zawodnika oraz prezesa EFA Haniego Abu Redy i lekarza 
reprezentacji Egiptu Mohameda Abu Al-Ala.Wcześniej w środę fizjoterapeuta Liverpoolu Ruben Pons przyznał, że Salah może nie zagrać do czterech tygodni. Fabiański pożegnał się z Premier League. Salah ustanowił strzelecki rekord
Mundial rozpocznie się 14 czerwca. Występujący w grupie A Egipt 
zainauguruje turniej dzień później meczem z Urugwajem. Kolejnymi 
rywalami drużyny z Afryki będą Rosja (19 czerwca) i Arabia Saudyjska (25
czerwca). 