Jeśli sporty motorowe to coś, co śledzisz z zapartym tchem, a w Twojej krwi płynie chociaż minimalna ilość benzyny, to teraz masz szansę, by jeszcze lepiej poznać wyścigowy świat KIA PLATINUM CUP. Wystarczy tylko odpowiedzieć na jedno pytanie, by powalczyć o zaproszenie na rundę mistrzostw Polski, którą zaplanowano w dniach 16-17 czerwca w Poznaniu. Zapraszamy do udziału w konkursie zorganizowanym przez Grupę Interia.pl, partnera Wyścigowych Samochodowych Mistrzostw Polski Kia Picanto.   O  tym, jak pasjonujące są wyścigi KIA PLATINUM CUP, będziecie mogli przekonać się sami już w połowie czerwca, kiedy to na torze w Poznaniu rozegrana zostanie trzecia runda pucharowych zmagań. Rywalizacja w Poznaniu jest jedyną szansą, by w Polsce dopingować walczących kierowców, którzy za żadne skarby nie odpuszczają nawet milimetra toru, co zbliża ich do jak najlepszych rezultatów. Na pierwszy rzut oka małe i niepozorne Picanto, tak naprawdę są wyścigówkami z krwi i kości, co gwarantuje niesamowite emocje, o czym świadczy fakt, że podczas pierwszych dwóch rund sezonu, które zorganizowano na torach, które goszczą również stawkę Formuły 1, kibice mieli możliwość zobaczenia większej ilości manewrów wyprzedzania niż ma to miejsce w „królowej sportów motorowych”. Dzięki konkursowi zorganizowanemu przez Interię może tym razem to właśnie Ty, zasiądziesz na prawym fotelu wyścigowego Picanto i przekonasz się o jego potencjale…By poznać świat KIA PLATINUM CUP wystarczy wziąć udział w konkursie organizowanym przez Grupę Interia.pl. Zadaniem uczestników konkursu, którzy muszą być pełnoletni, jest udzielenie odpowiedzi na jedno pytanie: „Dlaczego to właśnie Ty powinieneś pojechać na KIA PLATINUM CUP w Poznaniu”.Odpowiedzi należy nadsyłać na adres: motokonkursy@firma.interia.pl.Kreatywność autorów oraz ich wena twórcza z pewnością zostaną docenione. Nina Kowalska, która zwyciężyła rok temu i do Poznania zaprosiła swojego ówczesnego narzeczonego, urzekła jury odpowiedzią na pytanie konkursowe napisaną… wierszem.Nagrodą główną dla zwycięzcy są: voucher z wejściówką na Tor Poznań w czasie trwania rundy KIA PLATINUM CUP w dniach 16-17 czerwca dla dwóch osób z pełnym hospitality, użyczenie samochodu Kia z pełnym bakiem paliwa na dojazd do Poznania, nocleg w hotelu w Poznaniu w dniach  16-17 czerwca oraz dwa zestawy ubrań serii KIA PLATINUM CUP.  Poza nagrodą główną Kia Motors Polska ufundowała też dwie nagrody drugiego stopnia, na które składać się będą zestawy ubrań KIA PLATINUM CUP. Nagrody drugiego stopnia zostaną przyznane osobom, które zajmą drugie i trzecie miejsce w konkursie.Mistrzostwa Polski Kia Picanto, które od tego roku są organizowane wspólnie z firmą ORLEN OIL, od ponad dekady przyciągają na start niezwykle utalentowanych i młodych kierowców obu płci. Wystarczy wspomnieć, że swoje pierwsze wyścigowe kroki stawiał tutaj m.in. Piotr Parys, który w zeszłym sezonie walczył w Porsche Supercup, serii towarzyszącej zmaganiom królowej sportów motorowych: Formule 1. Możliwość rywalizacji na torach, gdzie ścigają się również zawodnicy WTCR czy NASCAR pozwala podejrzeć swoich idoli oraz pracę najlepszych na świecie zespołów. Poza ogromnym doświadczeniem, które jest do zdobycia, ważnym punktem KIA PLATINUM CUP są również nagrody finansowe, których pula w tym roku wynosi 125 tysięcy złotych.Europejskie zespoły startujące Lexusami RC F GT3 odniosły kolejne zwycięstwa w zawodach serii GT Open, zaś fabryczny zespół Gazoo Racing...Debiutujący podczas targów motoryzacyjnych we Frankfurcie prototyp Mercedes-Benz Concept EQA demonstruje, jak strategia marki EQ może wyglądać w przypadku samochodu kompaktowego....Toyota przygotowała na Targi Motoryzacyjne w Tokio 9 nowości, reprezentujących wszystkie kierunki, w których koncern aktualnie się rozwija. Na stoisku Toyoty nie zabrakło samochodów sportowych,...
© 2018 MAGAZYNMOTOMI.PL
