Pod koniec zeszłego roku testowałem dla Was zegarek Xiaomi Amazfit Pace. Jako osoba kochająca sport w postaci wszelakiej i korzystająca na co dzień ze sprzętu Garmina (Forerunner 310XT), podszedłem do niego surowo, a zegarek i tak się wybronił - zarówno ceną, jak i szeroko pojętą jakością i sprawnym działaniem. Tym razem w moje ręce trafił następca tego niedrogiego i godnego uwagi zegarka sportowego. Xiaomi Amazfit 2 (znany także jako Xiaomi Amazfit Stratos) to sprzęt, który przynosi poprawę niemal na każdym froncie i oferuje jeszcze więcej funkcji przydatnych tak amatorom, jak i nieco bardziej zapalonym sportowcom. Czy warto zapłacić za niego równowartość 179.99 dolarów (ok. 645 złotych)?Jak już mówiłem, na co dzień korzystałem do tej pory z zegarka Garmin Forerunner 310XT. Przebiegłem z nim niemal 8000 kilometrów, zaliczyłem maraton - jednym słowem: nigdy mnie nie zawiódł. Mimo upływu lat wciąż był precyzyjny i szybko łapał fixa, także w złych warunkach atmosferycznych. Charakteryzował się więc dwoma cechami, których często brakuje, zwłaszcza w niedrogich zegarkach. Nie mogłem się jednak oprzeć pokusie, by zrobić kolejne podejście do przesiadki na zegarek sportowy, który mógłbym nosić na co dzień. Forerunner 310XT do tego się nie nadaje, a z testowanego wcześniej Xiaomi Amazfit Pace ostatecznie zrezygnowałem m.in. ze względu na niezbyt dokładny pomiar tętna i niewygodny przycisk fizyczny. Xiaomi Amazfit 2 wydawał się idealnym kandydatem, więc nie wahałem się i skorzystałem z promocji sklepu Gearbest, na której kupiłem go za 179.99 dolarów.Przede wszystkim, Xiaomi Amazfit 2 wygląda o wiele bardziej dojrzale niż jego poprzednik. Koperta prezentuje się mniej zabawkowo. Robotę robi zarówno materiał imitujący karbon (który o dziwo wygląda nieźle), jak i trzy dobrze wykonane, wysokie i wygodne w użytkowaniu metalowe przyciski fizyczne, które zastąpiły jeden, niefortunnie usytuowany, trudny do wciśnięcia w czasie biegu mikroprzycisk.Cała konstrukcja w dalszym ciągu jest odporna na działanie wody. Nic nie stoi na przeszkodzie, by pływać z zegarkiem. Ba, wśród dostępnych sportów jest pływanie na akwenie zamkniętym (przy wykorzystaniu akcelerometru do zliczania dystansu), jak i wodach otwartych. Przydatna sprawa dla osób trenujących pływanie i planujących starty w triathlonach.W kwestii paska zmieniło się niewiele - konstrukcja jego jest zbliżona jak u poprzednika. Guma wydaje się wykazywać nieco większą odporność na wycieranie, ale kwestią czasu wydaje się pojawienie się na niej pierwszych przetarć, zwłaszcza na brzegach. Sporą zaletą jest wygodny system wymiany paska - aby podmienić gumowy pasek wystarczy odsunąć dwie zasuwki, co trwa dosłownie kilka sekund. Akcesoryjne paski bez problemu znajdziecie zarówno na Gearbest, jak i Aliexpress.Wydawać by się mogło, że z tyłu koperty zmieniło się niewiele. Zmiany, pomimo że kosmetyczne, są jednak odczuwalne. Xiaomi Amazfit Stratos to nieco zmodernizowany profil uszu koperty, które teraz zdają się być bardziej przyjazne także dla mniejszych nadgarstków. Za sprawą niezłej koperty i elastycznego paska zegarek można dopasować do absolutnie każdego nadgarstka, także kobiecego, bez konieczności zakupu akcesoryjnego większego lub mniejszego paska. Za to ogromny plusik - jeśli chcielibyście się wymieniać zegarkiem z partnerem lub partnerką, możecie to robić.Obraz wyświetlany jest na podświetlanym ekranie OLED o przekątnej 2 cali. Podświetlenie w trybie automatycznym aktywuje się w momencie, gdy na czujnik światła pada bardzo duża ilość światła lub wręcz przeciwnie - gdy tarczę aktywujemy w zupełnych ciemnościach lub po zmroku. Podświetlenie można również aktywować poprzez naciśnięcie przycisku i wybudzenie zegarka. Ekran łatwo wygasimy stukając w niego dwukrotnie otwartą dłonią. Czytelność tarczy w pełnym słońcu nie pozostawia wiele do życzenia, nawet gdy zerka się, z jakichś niewyjaśnionych przyczyn, na zegarek pod większym kątem. 
						09.06.2018 08:35, dodał: Maksym Słomski
Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?
						06.06.2018 18:45, dodał: Benek
Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...
						04.06.2018 07:00, dodał: Anna Borzęcka
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.

						06.05.2018 17:15, dodał: Maksym Słomski
Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.
						28.04.2018 19:50, dodał: Maksym Słomski
Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?
						24.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.
						02.06.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.
						21.05.2018 17:40, dodał: Maksym Słomski
Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. 
						16.05.2018 09:00, dodał: Benek
Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?

				Korzystamy z plików cookies i umożliwiamy zamieszczanie ich osobom trzecim. Pliki cookie pozwalają na poznanie twoich preferencji na podstawie zachowań w serwisie.
				Uznajemy, że jeżeli kontynuujesz korzystanie z serwisu, wyrażasz na to zgodę. Poznaj szczegóły i możliwości zmiany ustawień w 
				Polityce Cookies.


