Spotkanie z Chile było okazją do zmierzenia się z rywalem prezentującym nieco podobny styl do Kolumbii, czyli drugiego przeciwnika na mundialu, a także możliwością sprawdzenia defensywy pod nieobecność kontuzjowanego Kamila Glika.W pierwszej połowie zespół Adama Nawałki zaprezentował się bardzo dobrze w ofensywie, a przewagę udokumentowali golami Lewandowski i Piotr Zieliński. Straty zmniejszył przed przerwą Diego Valdes.Po przerwie spotkanie wyglądało nieco inaczej. Tym razem, zwłaszcza w pierwszym kwadransie, lepsze wrażenie sprawiali Chilijczycy. Efektem był niesamowity gol Miiko Albornoza, który popisał się potężnym uderzeniem z woleja z prawie 20 metrów. Do końca wynik już nie uległ zmianie.Dwa gole Polaków w cztery minuty. Wygranej to jednak nie dało
                            Przygotowująca...
                        
                            czytaj dalej »

- Na pewno jesteśmy na innym etapie przygotowań, niż Chile i myślę, że to było w wielu sytuacjach widoczne - komentował po meczu nasz kapitan.Nie był w pełni zadowolony z postawy polskiej drużyny w piątkowym meczu. - Wiadomo, że jest jeszcze sporo do poprawy i to też wynika z tego, że jak nie ma takiej świadomości to później brakuje tego na boisku, ale wydaje mi się, że na pewno to nie był super mecz. Nie oszukujmy się, nie zagraliśmy dobrego spotkania. Ale też nie oczekiwaliśmy, że wszystko będzie tak jak byśmy tego życzyli - mówił dziennikarzom Lewandowski.Dobrze ocenił występ w meczu Jana Bednarka - obrońcę Southampton typowanego na zmiennika kontuzjowanego Glika. - Mocny punkt dzisiejszego spotkania - spuentował.Lewandowski dodał, że zawsze z sentymentem wracał do Poznania, gdzie grał w barwach Lecha w latach 2008-2010. - Zawsze się czuję tutaj bardzo dobrze. Sporo bramek na tym stadionie zdobyłem, wiele sukcesów osiągnąłem - dodał.
                 Źródło: PAP/Jakub Kaczmarczyk             Lewandowski strzela na 1:0 12 czerwca polską reprezentację czeka ostatni sprawdzian przed  wylotem na mundial do Rosji. We wtorek o godz. 20:45 zmierzą się z  drużyną Litwy. Następnego dnia kadra wyleci do Soczi, gdzie będzie  stacjonować podczas mistrzostw świata.Rywalami Polaków na mundialu w grupie H będzie Senegal (mecz 19 czerwca), Kolumbia (24 czerwca) i Japonia (28 czerwca).Polska - Chile 2:2 (2:1)Robert Lewandowski (30), Piotr Zieliński (34); Diego Valdes (38), Miiko Albornoz (56).Żółte kartki: Chile - Sebastian Vegas, Angelo Araos.Sędzia: Paolo Mazzoleni (Włochy). Widzów: 41 216.Polska: Wojciech Szczęsny (46. Łukasz Fabiański) – Łukasz Piszczek (46. Thiago Cionek), Jan Bednarek, Michał Pazdan, Maciej Rybus (82. Bartosz Bereszyński) – Grzegorz Krychowiak, Karol Linetty (46. Arkadiusz Milik) – Jakub Błaszczykowski, Piotr Zieliński, Kamil Grosicki (67. Jacek Góralski) – Robert Lewandowski (74. Łukasz Teodorczyk).Chile: Gabriel Arias – Paolo Diaz (87. Francisco Sierralta), Enzo Roco, Guillermo Maripan, Sebastian Vegas (34. Miiko Albornoz) – Angelo Sagal (82. Jose Bizama), Lorenzo Reyes, Jimmy Martinez (67. Angelo Araos), Diego Valdes - Nicolas Castillo (87. Cristian Cuevas), Junior Fernandes.
    ludzie! na co wy liczycie? Polska reprezentacja NIE WYJDZIE Z GRUPY !!!!!!!!brakuje szybkosci, wytrwalosci i .... kondycji! Bracia pilkarze, zejdzta z chmur, wy nawet nie macie pojecia o nowoczesnej pilce, wam kury szczac wyprowadzac, jak mawial klasyk
    
    3 liga.
    
    Bo grać to Oni potrafią, ale w reklamach.
    
    Jest pewna prawidłowość im więcej w telewizji tym gorsze wyniki
    
    Strzałów na bramkę jak na lekarstwo - a gra się na bramki a nie piękne podania czy bieganie w poprzek. Rybus do domu niech się pakuje jak ma tak grać jak zagrał, Pazdi pora się obudzić, Krycha słaby początek ale myślałem że będzie gorzej (szybkościowo jednak to już emeryt), Cionek nie pewny, Linetty lepiej niż ostatnio. Lewy próbuje
            rozwiń
    Może zatem mniej czasu na ściance i w reklamie a więcej na treningach..?? Docelowy REAL to chyba tylko w snach...
    
    p.Lewandowski też ma pan wiele do zrobienia,jeden strzał to dość cienko,i dobra rada;w szeregu stać,a nie ciągle wychodzić przed szereg.A Peszek na mundial to kpiny w żywe oczy,prawda p.Robercie!
    ArkaŚląskPiast4:0TermalicaLechiaCracoviaLegiaKto jest najlepszym polskim skoczkiem w historii?Dziękujemy za oddany głos!Kto jest najlepszym polskim skoczkiem w historii?Wyniki głosowaniaOddanych głosów: 73096Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione