Prawie każdy, kto widział zawodników sumo, zastanawiał się, czy są zdrowi. Okazuje się, że najczęściej – dopóki ćwiczą – tak. Co jest zatem gorsze: siedzący tryb życia czy nieodpowiednia, wysokokaloryczna dieta?– Niektóre badania wykazują, że brak ruchu jest gorszy. Są osoby otyłe, aktywne fizycznie, które pod względem metabolicznym nie chorują, nie mają zaburzeń gospodarki węglowodanowej, lipidowej, nadciśnienia. To na przykład zawodnicy sumo. Kiedy ćwiczą – są zdrowi, kiedy przestają – zdrowie zaczyna im szwankować – mówi dr Agnieszka Szadkowska z Uniwersytetu Medycznego w Łodzi.Zawodników sumo – co oczywiste – badano w Japonii. Okazało się, że wszyscy mieli bardzo wysokokaloryczną dietę: jedli 5000 do 7000 kalorii dziennie. Ale jednocześnie bardzo ciężko ćwiczyli.Mimo, że wszyscy – zgodnie z przyjętymi standardami – uważani są za osoby otyłe – poziom glukozy, trójglicerydów i cholesterolu mieli prawidłowy.Badania tomografii komputerowej wykazały, że mają oni znaczący udział masy mięśniowej. Zdaniem badaczy, właśnie muskulatura i regularne ćwiczenia fizyczne mogą ich chronić przed gromadzeniem się tkanki tłuszczowej trzewnej, która powoduje, że jesteśmy bardziej narażeni na cukrzycę typu 2 czy choroby układu krążenia. Co zmienia się, gdy przestają ćwiczyć.Przykład zawodników sumo nie oznacza jednak, że nie należy utrzymywać prawidłowej wagi, bo zarówno to, jak i ruch oraz dieta, mają ogromne znaczenie w prewencji szeregu chorób, z nowotworami włącznie. Warto pamiętać, że u większości osób z otyłością rozwijają się zaburzenia metaboliczne, nadciśnienie tętnicze czy też cukrzyca typu 2. Co istotne, posiadacze szczupłej sylwetki mają też wyższą jakość życia.Dlatego błędne jest myślenie, że można sobie odpuścić aktywność fizyczną stosując prawidłową dietę lub na odwrót. Zwłaszcza, że zarówno to pierwsze, jak i drugie nie wymaga od osób zdrowych jakichś wielkich wysiłków. Trzeba po prostu jeść rozmaite produkty, wystrzegając się fast-foodu, nadmiaru soli, cukru i zbyt dużej ilości tłuszczu, a w razie konieczności sięgnąć po wskazówki zawarte w piramidzie zdrowego żywienia i aktywności fizycznej.– Zdrowa dieta powinna być oparta o produkty roślinne, zawierać dużo warzyw, owoce. Białko i tłuszcze roślinne są zdrowsze niż pochodzenia zwierzęcego. Również węglowodany proste powinny być wyeliminowane z codziennej diety, czyli przede wszystkim słodzone napoje, słodycze. Walory smakowe cukrów prostych zwiększają apetyt, a przez to nasilają występowanie otyłości. Jak mamy ochotę „na słodkie”, lepiej zjeść jabłko – mówi dr Szadkowska.Nie trzeba też zapisywać się na specjalne sportowe zajęcia – solidną dawkę aktywności fizycznej zdrowej osobie dostarczyć mogą choćby spacery (byle były częste i najlepiej przemierzane dość szybkim krokiem) czy rekreacyjna jazda na rowerze.– Tak naprawdę sposób żywienia i aktywność fizyczna stanowią dwie strony tego samego medalu. Z jednej strony mamy bowiem przyjmowaną z pożywieniem energię, a z drugiej wydatkowanie spożytej energii, poprzez ruch właśnie. Aby być zdrowym trzeba te dwie rzeczy zrównoważyć, a konkretnie związany z nimi bilans energetyczny. Trzeba pamiętać, że ewolucja człowieka odbywała się w ruchu. Ruch jest dla nas tak samo nieodzowny jak jedzenie. Bez jednego nie ma drugiego i na odwrót. Dzięki jedzeniu mamy siłę się ruszać, a aktywność fizyczna zapewnia właściwy przebieg procesów metabolicznych, ale też poprawia krążenie i funkcje poznawcze – tłumaczy z kolei prof. Jadwiga Charzewska, pracownik naukowy Instytutu Żywności i Żywienia oraz wieloletni wykładowca Akademii Wychowania Fizycznego w Warszawie.Warto też pamiętać, że otyłość prowadzi do szeregu powikłań w obrębie całego organizmu człowieka. Należą do nich na przykład zmiany w układzie kostno-stawowym. W grę wchodzą tu m.in. prawa fizyki – dochodzi do nadmiernego obciążenia stawów kolanowych, biodrowych oraz kręgosłupa, co w efekcie prowadzić może do ograniczenia możliwości poruszania się. Kolejne przykre konsekwencje nadprogramowych kilogramów to np. bezdech senny czy kamica pęcherzyka żółciowego.Osoby z nadawagą i otyłe, planując zmianę trybu życia, warto by skonsultowały się z lekarzem, który najlepiej podpowie jak zmodyfikować dietę i powoli wprowadzać aktywność fizyczną do swojego cotygodniowego harmonogramu. Do nowej rzeczywistości czasami trudno się bowiem przyzwyczaić. I choć do nowego stylu życia czasami trudno się przyzwyczaić, wszystko wskazuje na to, że warto.Źródło: www.zdrowie.pap.plStyczeń 18, 2018Październik 29, 2017Październik 27, 2017Listopad 5, 2017Lipiec 25, 2017Z tą relacją: duża intensywność-brak spalania tkanki tłuszczowej, byłbym ostrożny. Wiele prac naukowych pokazuje że HIIT doskonale sprawdza się przy redukcji tkanki tłuszczowej. A przecież ten trening jest przy wysokiej intensywności interwałowej. Podobnie jest z treningiem oporowym: intensywność wysoka np. 80%1RM może redukować tkankę tłuszczową. Redukcja tkanki tł. to proces dosyc złożony na ktory mają wplyw: predyspozycje, zdrowie, bilans energetyczny dzieny i okolotreningowy, intensywność, czas trwania treningu i strultura treningu. Poza tym artykuł OK.PS. Za cenzurę i brak pluralizmu portal odpowie zmasowaną opinią w całej sieci. Pozdrawiam."Syndrom Piotrusia pana" - choroba będąca wymysłem lobby 
feministycznego, podobnie jak "mizoginia". Otóż kobiety od zawsze były 
roszczeniowe i skrajnie egoistyczne, ale za to bardzo sprytne. 
Mężczyznom z pokolenia na pokolenie wmawiano, że po osiągnięciu 
pełnoletności zobowiązani są do zakładania rodzin (czyt. wypełniania 
celu biologicznego partnerek oraz utrzymania ich). Po przykładzie 
naszych rodziców widać wyraźnie - nikt im za spłodzenie dzieci pomnika 
nie wybudował. Ludzie zrozumieli, że nie grozi nam wymarcie, zaś upadek 
obecnego systemu emerytalnego i tak jest nieunikniony.
Życie ma się tylko jedno i warto mądrze je spożytkować. Jedni rozumieć 
to będą poprzez bezproduktywną rozrywkę, inni poprzez sztukę, zaś 
jeszcze inni przez pracę naukową. Uderza to oczywiście w kobiety, którym
 partnerzy potrzebni są do zapłodnienia i utrzymania finansowej 
stabilności. Zaznaczmy tutaj od razu - kobieca potrzeba posiadania 
dziecka jest czymś wybitnie egoistycznym, bowiem wynika z przyczyn 
biologicznych. Pani ma zawsze prawo odrzucić partnera, ale odwrotnie już
 nie. A czy może być coś gorszego dla kobiety od świadomego mężczyzny 
pragnącego być niezależnym? Mężczyzny, który dba o siebie, zna swoją 
wartość i to on dokonuje wyboru? Mężczyzny, który odrzuca obligatoryjne 
chomąto ustatkowania pod groźbą przypięcia łatki "Piotrusia Pana"?
Pisząc to wszystko nie mam w intencji usprawiedliwiać wszelakich 
wybryków męskich. Złym będzie niespłacanie zaciągniętych zobowiązań 
finansowych, szkodliwy będzie alkoholizm i przemoc. Tutaj chodzi o prawo
 do życia na własnych warunkach, będąc jednak uczciwym wobec drugiej 
strony. Taka postawa jest wybitnie dojrzała, bowiem chroni ona przed 
zgubnymi skutkami kryzysu wieku średniego. Gdzie bowiem są ci mężni 
ojcowie zapewniający w wieku 24 lat o ich bezgranicznej wierności, zaś w
 wieku 45 uganiający się za nastolatkami?
Znajdujemy się w przededniu wielkiej rewolucji 
technologiczno-medyczno-kulturowej. W końcu zaczynamy rozumieć procesy 
starzenia i co za tym idzie skutecznie spowalniać procesy starzenia. 
Nieśmiało powierzamy dokonywanie decyzji algorytmom sztucznej 
inteligencji. Ciągle przyśpieszające tempo rozwoju technologii wraz z 
przeplataniem się różnorakich dziedzin nauki wieszczy rewolucję w każdej
 dziedzinie naszego życia. To wszystko wraz z palącymi problemami 
przeludnienia, głodu, zanieczyszczenia środowiska i efektu 
cieplarnianego każe zrewidować model rodziny. Oczywiście do Polski ten 
typ myślenia dotrze wiele lat później, bo taki już u nas klimat. Kobiety
 zaś do tego czasu zganiać to będą na zmyślone syndromy."Syndrom Piotrusia pana" - choroba będąca wymysłem lobby feministycznego, podobnie jak "mizoginia". Otóż kobiety od zawsze były roszczeniowe i skrajnie egoistyczne, ale za to bardzo sprytne. Mężczyznom z pokolenia na pokolenie wmawiano, że po osiągnięciu pełnoletności zobowiązani są do zakładania rodzin (czyt. wypełniania celu biologicznego partnerek oraz utrzymania ich). Po przykładzie naszych rodziców widać wyraźnie - nikt im za spłodzenie dzieci pomnika nie wybudował. Ludzie zrozumieli, że nie grozi nam wymarcie, zaś upadek obecnego systemu emerytalnego i tak jest nieunikniony.

Życie ma się tylko jedno i warto mądrze je spożytkować. Jedni rozumieć to będą poprzez bezproduktywną rozrywkę, inni poprzez sztukę, zaś jeszcze inni przez pracę naukową. Uderza to oczywiście w kobiety, którym partnerzy potrzebni są do zapłodnienia i utrzymania finansowej stabilności. Zaznaczmy tutaj od razu - kobieca potrzeba posiadania dziecka jest czymś wybitnie egoistycznym, bowiem wynika z przyczyn biologicznych. Pani ma zawsze prawo odrzucić partnera, ale odwrotnie już nie. A czy może być coś gorszego dla kobiety od świadomego mężczyzny pragnącego być niezależnym? Mężczyzny, który dba o siebie, zna swoją wartość i to on dokonuje wyboru? Mężczyzny, który odrzuca obligatoryjne chomąto ustatkowania pod groźbą przypięcia łatki "Piotrusia Pana"?

Pisząc to wszystko nie mam w intencji usprawiedliwiać wszelakich wybryków męskich. Złym będzie niespłacanie zaciągniętych zobowiązań finansowych, szkodliwy będzie alkoholizm i przemoc. Tutaj chodzi o prawo do życia na własnych warunkach, będąc jednak uczciwym wobec drugiej strony. Taka postawa jest wybitnie dojrzała, bowiem chroni ona przed zgubnymi skutkami kryzysu wieku średniego. Gdzie bowiem są ci mężni ojcowie zapewniający w wieku 24 lat o ich bezgranicznej wierności, zaś w wieku 45 uganiający się za nastolatkami?

Znajdujemy się w przededniu wielkiej rewolucji technologiczno-medyczno-kulturowej. W końcu zaczynamy rozumieć procesy starzenia i co za tym idzie skutecznie spowalniać procesy starzenia. Nieśmiało powierzamy dokonywanie decyzji algorytmom sztucznej inteligencji. Ciągle przyśpieszające tempo rozwoju technologii wraz z przeplataniem się różnorakich dziedzin nauki wieszczy rewolucję w każdej dziedzinie naszego życia. To wszystko wraz z palącymi problemami przeludnienia, głodu, zanieczyszczenia środowiska i efektu cieplarnianego każe zrewidować model rodziny. Oczywiście do Polski ten typ myślenia dotrze wiele lat później, bo taki już u nas klimat. Kobiety zaś do tego czasu zganiać to będą na zmyślone syndromy.Konkretna forma! Jednak w każdym wieku można mieć atletyczną sylwetkę. Facet nie siadł z upływem lat, tylko dalej intensywnie trenuje, trzyma się kulturystycznej diety i stosuje LargoMass, który regularnie rozbudowuje mu masę mięśniową. Oby tak dalej!