Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Piłkarskie mistrzostwa świata w Rosji dla Dariusza Szpakowskiego będą jedenastym mundialem, który będzie relacjonował jako komentator. - Na razie na emeryturę się nie wybieram, więc ten tytuł nie jest jeszcze uhonorowaniem mojej pracy - mówi Szpakowski portalowi Wirtualnemedia.pl. Prezentujemy szczegółowy plan transmisji mundialu w TVP, z nazwiskami komentatorów i ekspertów.W ekipie Telewizji Polskiej, która pojedzie na mundial w Rosji, znajdzie się w sumie 150 osób. Wśród komentatorów będzie Dariusz Szpakowski, dla którego będą to jedenaste mistrzostwa świata (wliczając wyjazdy jako komentator Polskiego Radia). Dziennikarz nie kryje, że jeśli na piłkarskiej imprezie nie pojawi się jeden z komentatorów z Ameryki Południowej, zostanie rekordzistą świata pod względem liczby skomentowanych turniejów.- Miła sprawa, że udało mi się prowadzić tyle mistrzostw świata, że zdrowie dopisało i że mogę pojechać na jedenaste mistrzostwa. Na razie na emeryturę się nie wybieram, więc ten tytuł nie jest jeszcze uhonorowaniem mojej pracy. Przyjemnością natomiast jest sam mundial, kiedy grają 32 najlepsze ekipy z całego świata. Inny jest mundial z Polakami, inny bez: zupełnie inne zainteresowanie, inne emocje - ocenił w rozmowie z Wirtualnemedia.pl, Dariusz Szpakowski. Dodał, że „jedziemy na ten mundial z pewnymi oczekiwaniami”: - Tak jak wielokrotnie podkreślałem, podejdźmy jednak do tego z pokorą i ucieszmy się z awansu z grupy, co nam się nie udawało w XXI wieku: ani w 2002, ani w 2006 roku - podkreślił.Oprócz Dariusza Szpakowskiego w składzie ekipy Telewizji Polskiej do Rosji znajdą się Jacek Laskowski, Maciej Iwański i Tomasz Jasina. Spotkania będą także komentować Jacek Jońca, Sławomir Kwiatkowski, Hubert Bugaj, Szymon Borczuch i Aleksander Roj. Towarzyszyć im będą eksperci: Radosław Gilewicz (były reprezentant Polski, od kilkunastu lat ekspert telewizyjny), Andrzej Juskowiak (król strzelców igrzysk w Barcelonie, wielokrotny reprezentant Polski), Maciej Żurawski (król strzelców Ekstraklasy, uczestnik Mundialu 2002 i 2006), Kamil Kosowski (wielokrotny reprezentant Polski), Marcin Żewłakow (były reprezentant Polski, od sześciu lat związany z TVP jako jej stały ekspert), Mirosław Trzeciak (były reprezentant Polski) i Robert Podoliński (trener). Reporterzy TVP Sport będą towarzyszyć reprezentacji Polski 24 godziny na dobę.W antenach otwartych znajdą się programy podsumowujące i zapowiadające poszczególne etapy mistrzostw. Spotkania będą wzbogacone rozmowami w studiu. Wśród prowadzących znajdą się m.in. Przemysław Babiarz, Maciej Kurzajewski, Piotr Sobczyński, Maciej Jabłoński i Piotr Dębowski.Ruszy TVP 4K, TVP Sport pojawi się na MUX-3W czasie mistrzostw świata w piłce nożnej w Rosji nadawanie rozpocznie kanał TVP 4K, w którym widzowie obejrzą transmisje meczów w jakości 4K. Kanał o charakterze sportowo-filmowo-rozrywkowym pokaże także filmy i seriale. Jakość 4K oznacza, że kibicie zobaczą transmisje w rozdzielczości 3840 na 2160 pikseli. Stacja na pewno będzie dostępna w nc+ i Orange TV, przygotowano też ofertę dla innych operatorów kablowych i satelitarnych.Natomiast tydzień przed mundialem, 7 czerwca br. TVP Sport trafi na MUX-3, gdzie na czas piłkarskich mistrzostw świata zastąpi TVP Rozrywkę.Dariusz Szpakowski przypomina, że kiedy zaczynał karierę komentatora, jego praca opierała się na komentowaniu na podstawie informacji czytanych z kartek papieru - nie korzystało się wtedy z telefonów komórkowych, komputerów czy tabletów.- Dzisiaj na stanowisku komentatorskim mamy monitory, które wyświetlają statystyki, składy potwierdzane są kolorami. Mamy niebywały dostęp do informacji, jeśli chodzi o portale sportowe. Mamy możliwość przygotowania się, przenalizowania informacji,  zobaczenia w jakich składach drużyny grały, kto ile bramek strzelił. Zdobycze techniki wkroczyły również do pracy komentatora - powiedział nam Szpakowski. Podkreślił także, że „technika bywa świetna, ale również zawodna”, dlatego czasem zdarzają się wpadki.Dariusz Szpakowski jest dziennikarzem sportowym od 1976 roku. Od 1983 roku pracuje w Telewizji Polskiej. W swojej karierze skomentował nie tylko dziesięć mundialów, lecz także wiele turniejów mistrzostw Europy i igrzysk olimpijskich oraz mnóstwo meczów reprezentacji Polski, Ekstraklasy i Ligi Mistrzów. Oprócz transmisji w Telewizji Polskiej, kibicie będą mogli zobaczyć także transmisje meczów w internecie. Rusza portal Mundial2018.tvp.pl, gdzie znajdą także wywiady i newsy. Widzowie obejrzą w nim także transmisje czterech meczów z komentarzem Piotra „Izaka” Skowyrskiego i Macieja Iwańskiego.Którzy dziennikarze skomentują w TVP mecze mundialu?Telewizja Polska udostępniła już szczegółową obsadę komentatorską fazy grupowej mundialu. Ponadto wiadomo, że mecz finałowy będą komentować Dariusz Szpakowski, Andrzej Juskowiak. Z kolei mecz otwarcia oraz dwa spotkania grupowe naszej reprezentacji (24 czerwca z Kolumbią i 28 czerwca z Japonią) skomentuje Jacek Laskowski (z Radosławem Gilewiczem i Andrzejem Juskowiakiem).
14 czerwca (czwartek)
16:00 Ceremonia otwarcia (TVP1)
17:00 Rosja - Arabia Saudyjska (TVP2), komentarz: Jacek Laskowski, Radosław Gilewicz15 czerwca (piątek)
14:00 Egipt - Urugwaj (TVP1), komentarz: Jacek Laskowski, Radosław Gilewicz
17:00 Maroko - Iran (TVP2), komentarz: Maciej Iwański, Maciej Żurawski
20:00 Portugalia - Hiszpania (TVP1), komentarz: Dariusz Szpakowski, Andrzej Juskowiak16 czerwca (sobota)
12:00 Francja - Australia (TVP2), komentarz: Tomasz Jasina, Kamil Kosowski
15:00 Argentyna - Islandia (TVP1), komentarz: Maciej Iwański, Maciej Żurawski
18:00 Peru - Dania (TVP2), komentarz: Jacek Jońca, Mirosław Trzeciak
21:00 Chorwacja - Nigeria (TVP1), komentarz: Sławomir Kwiatkowski. Robert Podoliński17 czerwca (niedziela)
14:00 Kostaryka - Serbia (TVP1), komentarz: Tomasz Jasina, Kamil Kosowski
17:00 Niemcy - Meksyk (TVP2), komentarz: Dariusz Szpakowski, Andrzej Juskowiak
20:00 Brazylia - Szwajcaria (TVP1), komentarz: Maciej Iwański, Maciej Żurawski18 czerwca (poniedziałek)
14:00 Szwecja - Korea Płd. (TVP1), komentarz: Jacek Laskowski, Andrzej Juskowiak
17:00 Belgia - Panama (TVP2), komentarz: Aleksander Roj, Andrzej Strejlau
20:00 Tunezja - Anglia (TVP1), komentarz: Sławomir Kwiatkowski. Robert Podoliński19 czerwca (wtorek)
14:00 Kolumbia - Japonia (TVP1), komentarz: Tomasz Jasina, Kamil Kosowski
17:00 Polska - Senegal (TVP1), komentarz: Dariusz Szpakowski, Radosław Gilewicz
20:00 Rosja - Egipt (TVP2), komentarz: Hubert Bugaj, Maciej Żurawski20 czerwca (środa)
14:00 Portugalia - Maroko (TVP1), komentarz: Jacek Laskowski, Andrzej Juskowiak
17:00 Urugwaj - Arabia Saudyjska (TVP2), komentarz: Sławomir Kwiatkowski. Robert Podoliński
20:00 Iran - Hiszpania (TVP1), komentarz: Jacek Jońca, Mirosław Trzeciak21 czerwca (czwartek)
14:00 Dania - Australia (TVP1), komentarz: Hubert Bugaj, Maciej Żurawski
17:00 Francja - Peru (TVP2), komentarz: Sławomir Kwiatkowski. Robert Podoliński
20:00 Argentyna - Chorwacja (TVP1), komentarz: Maciej Iwański, Maciej Żurawski22 czerwca (piątek)
14:00 Brazylia - Kostaryka (TVP1), komentarz: Dariusz Szpakowski, Andrzej Juskowiak
17:00 Nigeria - Islandia (TVP2), komentarz: Hubert Bugaj, Radosław Gilewicz
20:00 Serbia - Szwajcaria (TVP1), komentarz: Tomasz Jasina, Kamil Kosowski23 czerwca (sobota)
14:00 Belgia - Tunezja (TVP1), komentarz: Jacek Jońca, Mirosław Trzeciak
17:00 Korea Płd. - Meksyk (TVP2), komentarz: Sławomir Kwiatkowski. Robert Podoliński
20:00 Niemcy - Szwecja (TVP1), komentarz: Szymon Borczuch. Marcin Żewłakow24 czerwca (niedziela)
14:00 Anglia - Panama (TVP1), komentarz: Aleksander Roj, Andrzej Strejlau
17:00 Japonia - Senegal (TVP1), komentarz: Tomasz Jasina, Kamil Kosowski
20:00 Polska - Kolumbia (TVP1), komentarz: Jacek Laskowski, Andrzej Juskowiak25 czerwca (poniedziałek)
16:00 Urugwaj - Rosja (TVP1), komentarz: Maciej Iwański, Radosław Gilewicz
16:00 Arabia Saudyjska - Egipt (TVP2), komentarz: Aleksander Roj, Andrzej Strejlau
20:00 Hiszpania - Maroko (TVP1), komentarz: Sławomir Kwiatkowski. Robert Podoliński
20:00 Iran - Portugalia (TVP2), komentarz: Jacek Jońca, Mirosław Trzeciak26 czerwca (wtorek)
16:00 Dania - Francja (TVP1), komentarz: Dariusz Szpakowski, Radosław Gilewicz
16:00 Australia - Peru (TVP2), komentarz: Szymon Borczuch. Marcin Żewłakow
20:00 Nigeria - Argentyna (TVP1), komentarz: Tomasz Jasina, Kamil Kosowski
20:00 Islandia - Chorwacja (TVP2), komentarz: Jacek Jońca, Mirosław Trzeciak27 czerwca (środa)
16:00 Korea Płd. - Niemcy (TVP1), komentarz: Maciej Iwański, Andrzej Strejlau
16:00 Meksyk - Szwecja (TVP2), komentarz: Sławomir Kwiatkowski. Robert Podoliński
20:00 Serbia - Brazylia (TVP1), komentarz: Dariusz Szpakowski, Maciej Żurawski
20:00 Szwajcaria - Kostaryka (TVP2), komentarz: Jacek Jońca, Mirosław Trzeciak28 czerwca (czwartek)
16:00 Japonia - Polska (TVP1), komentarz: Jacek Laskowski, Radosław Gilewicz
16:00 Senegal - Kolumbia (TVP2), komentarz: Dariusz Szpakowski, Maciej Żurawski
20:00 Anglia - Belgia (TVP1), komentarz: Tomasz Jasina, Kamil Kosowski
20:00 Panama - Tunezja (TVP2), komentarz: Aleksander Roj, Andrzej Strejalu30 czerwca (sobota)
16:00 1/8 finału (TVP2)
20:00 1/8 finału (TVP1)1 lipca (niedziela)
16:00 1/8 finału (TVP2)
20:00 1/8 finału (TVP1)2 lipca (poniedziałek)
16:00 1/8 finału (TVP2)
20:00 1/8 finału (TVP1)3 lipca (wtorek)
16:00 1/8 finału (TVP2)
20:00 1/8 finału (TVP1)6 lipca (piątek)
16:00 1/4 finału (TVP2)
20:00 1/4 finału (TVP1)7 lipca (sobota)
16:00 1/4 finału (TVP1)
20:00 1/4 finału (TVP1)10 lipca (wtorek)
20:00 1/2 finału (TVP1)11 lipca (środa)
20:00 1/2 finału (TVP1)14 lipca (sobota)
16:00 mecz o 3. miejsce (TVP1)15 lipca (niedziela)
16:00 ceremonia zamknięcia (TVP1)
17:00 finał (TVP1), komentarz: Dariusz Szpakowski, Andrzej Juskowiak„Studio Polska” TVP Info o homoseksualistach: zboczeńcy, degrengolada i zezwierzęcenie. Brak reakcji prowadzących (wideo)Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Połowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażySztuczna inteligencja nie zastąpi ludzkiej kreatywności, ale zoptymalizuje pracę (relacja z Viva Technology)Mary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

