 Ostatnia aktualizacja :  26 maj 20183 054 wyświetleńZinedine Zidane – informacjeZinedine Zidane był francuskim piłkarzem grającym na pozycji ofensywnego pomocnika.Oficjalny Fanpage: facebook.com/Zidane5official (ponad 2,5 mln osób).Oficjalne konto na Twitterze: twitter.com/zidaneofficial_ (ponad 125 tyś obserwujących).Zinedine Zidane ciekawostki1. W 1988 roku podpisał pierwszy zawodowy kontakt z AS Cannes.2. W reprezentacjach seniorskiej rozegrał 108 meczów i strzelił 31 bramek.3. Jako junior grał w US Saint-Henri (1982-1983), SO Septèmes-les-Vallons (1983–1986), AS Cannes (1986–1988).4. Zinedine Zidane grał w dorosłych reprezentacjach ASCannes (1988-1992), Girondins Bordeaux (1992-1996), Juventus Turyn (1996-2001) i w Realu Madryt (2001-2006).5. Łącznie w klubach rozegrał 507 meczów i strzelił 95 bramek.Autor: Kibic6. Ostatni mecz ligowy rozegrał w barwach Realu Madryt 7 maja 2006 roku (remis z Villarreal CF 3:3).Autor: Kibic7. Menadżerem Zinedine Zidane jest Alain Migliaccio.8. Juventus Turyn sprzedał Zinedine Zidane do Realu Madryt za astronomiczną jak na tamte czasy kwotę 77,5 mln euro (obecnie jest to 13, najdroższy transfer w historii (dane z maja 2018).9. Suma wszystkich transferów to 88 mln euro.Autor: LM10. W pierwszej reprezentacji Zinedine Zidane  zadebiutował 17 sierpnia 1994 roku. Zagrał 27 minut i strzelił 2 bramki w zremisowanym meczu z Czechami 2:2.11. W lidze hiszpańskiej zadebiutował 25 sierpnia 2001 roku w meczu z FC Valencią (Real Madryt przegrał 1:0).12. Zinedine Zidane zadebiutował w Lidze Mistrzów 11 września 1996 roku w barwach Juventus Turyn. Jego drużyna pokonała Manchester United 1:0).13. Najwięcej bramek strzelił w jednym meczu 15 stycznia 2006 roku – 3 gole. Real Madryt wygrał 4:2 z Sevilla FC.14. W Realu Madryt rozegrał 155 meczów, strzelił 37 bramek.15. Największe indywidualnie sukcesy: w sezonie 1995/96 został wybrany zawodnikiem roku, w 1998 roku piłkarzem roku FIFA, trzy razy był najlepszym piłkarzem świata (1998,2001,2002), w 2002 dostał Złotą Piłkę, oraz najlepszym zawodnikiem MŚ 2006.16. Największe sukcesy z reprezentacją: w 1998 roku zdobył Mistrzostwo Świata, a dwa lata później Mistrzostwo Europy. W 2006 roku doprowadził reprezentacje Francji do finału MŚ.17. Największe sukcesy klubowe: z drużyną Girondins Bordeaux w sezonie 1995/96 dotarł do Finału Pucharu UEFA, w 1995 roku zdobył Puchar Intertoto. Z Juventusem Turyn zdobył 2 razy Mistrzostwo Włoch (1996/97, 1997/98), Superpuchar Włoch (1997), doszedł do Finału LM (1996/97, 1997/98), wygrał Superpuchar Europy i Puchar Interkontynentalny (1996). Z Realem Madryt w sezonie 2002/03 zdobył Mistrzostwo Hiszpanii, w 2001 i 2003 roku Superpuchar Hiszpanii, w sezonie 2001/02 wygrał Ligę Mistrzów, oraz w 2002 roku triumfował w Superpucharze Europy i Pucharze Interkontynentalnym.18. Najwięcej meczów rozegrał przeciwko AS Roma – 14, strzelił 3 bramki.19. Najwięcej bramek strzelił w konfrontacji z drużyną Sevilla FC – 8, w 12 meczach.Autor: Stats20. Zinedine Zidane jest zawodnikiem obunożnym.Autor: Alf21. Zinedine Zidane w reprezentacji Francji zawsze grał z numerem 10.22. Ma podwójne obywatelstwo – francuskie i algierskie.23. Pseudonimem piłkarza jest “Zizou”.Autor: Tomasz24. Pierwszą bramkę w seniorskiej karierze strzelił 8 lutego 1991 roku grając w AS Cannes.25. Aktualnie Zinedine Zidane jest trenerem Realu Madryt.26. Zinedine Zidane 3 razy wybrany został najlepszym piłkarzem na świecie .27. Zinedine Zidane wychowywał się w jednej z najbiedniejszych dzielnic Marsylii – Castellane.28. Jest niepraktykującym muzułmaninem.Autor: Ericsson Imię, nick (wymagane)   Adres email (wymagane)   Ciekawostka     
				 Administratorem danych osobowych jest paczka-wiedzy.pl (ciekawostki@hotmail.com). Dane wpisane w formularzu kontaktowym będą przetwarzane w celu udzielenia odpowiedzi na przesyłane ciekawostki, oraz zgłaszane błędy.Sprawdź naszą Politykę PrywatnościAkceptuje warunki: Zinedine Zidane – pytaniaZinedine Zidane urodził się 23 czerwca 1972 roku w Marsylii.Odpowiedź:  Kibic Zinedine Zidane ma 185 cm wzrostu.Odpowiedź:  Kibic Zinedine Zidane pochodzi z narodu berberyjskiego (Kabylowie) z północno-wschodnich terenów Algierii.Odpowiedź:  Kibic Żoną Zinedine Zidane jest modelka i tancerka – Veronique Fernandez, którą poznał  w 1991 roku.Odpowiedź:  Kibic W 2004 roku Zinedine Zidane zarabiał najwięcej wśród wszystkich piłkarzy na świecie. Rocznie otrzymywał 15,8 mln dolarów.Odpowiedź:  Kibic Ma czterech synów, którzy grają w juniorskich drużynach Realu Madryt.Odpowiedź:  Kibic  Imię, nick (wymagane)   Adres email (wymagane)   Pytanie     
				 Administratorem danych osobowych jest paczka-wiedzy.pl (ciekawostki@hotmail.com). Dane wpisane w formularzu kontaktowym będą przetwarzane w celu udzielenia odpowiedzi na przesyłane ciekawostki, pytania oraz zgłaszane błędy.Sprawdź naszą Politykę PrywatnościAkceptuje warunki: Losowe paczki wiedzy +25 ciekawostek o Pucharze Konfederacji  Puchar Konfederacji jest międzynarodowym turniejem piłkarskim. Organizatorem jest Międzynarodowa Federacja Piłki Nożnej (FIFA). W walce o puchar bierze udział 8 reprezentacji (mistrzowie kontynentów, mistrz świata i gospodarz).  (14 ocen, średnia: 9,36 / 10) Loading... +9 ciekawostek o końcu świata we wrześniu 2017 roku  Jakie są znaki nadchodzącego końca Świata? Co o końcu świata 23 września 2017 roku sądzi NASA? Czy planeta X Nibiru istnieje i uderzy w Ziemię?  (28 ocen, średnia: 8,61 / 10) Loading... +12 ciekawostek o grze Wiedźmin 3: Dziki Gon  Kto i kiedy wydał grę Wiedźmin 3: Dziki Gon ciekawostki? Jakie ma wymagania systemowe i wiekowe? Ile kosztuje? Ile godzin grania?  (8 ocen, średnia: 9,25 / 10) Loading... +8 ciekawostek o biedronkach  Czy ilość kropek na skrzydłach biedronki oznacza jej wiek? Co je biedronka? Skąd się wzięła nazwa biedronka? Dlaczego na biedronkę mówi się “boża krówka”?  (7 ocen, średnia: 9,57 / 10) Loading...Gdzie i kiedy powstało Halloween? Co oznacza słowo Halloween? Dlaczego Kościół rzymskokatolicki potępia Halloween? Jak wygląda Halloween w Polsce? +14 ciekawostek o Wiśle Płock  W którym roku powstał ten klub? Z jakimi klubami Wisła Płock ma zgodę, a z jakim kosę? Ile kosztują bilety na mecz? Które miejsce zajmuje w rankingu UEFA? Wisła Płock ciekawostki  (1 ocen, średnia: 10,00 / 10) Loading... +17 ciekawostek o reprezentacji Kostaryki  Jakich 23 piłkarzy trener zabiera na MŚ 2018? Jaka jest łączna wartość zawodników i średni wiek? Jak nazywani są zawodnicy? Jakie największe sukcesy? Najwyższa wygrana/przegrana… Reprezentacja Kostaryki ciekawostki  (1 ocen, średnia: 10,00 / 10) Loading... +7 ciekawostek o modliszkach  Skąd nazwa modliszka? Jak rozróżnić samca od samicy? Ile żyje modliszka? Co jedzą modliszki? Ile kosztuje modliszka do hodowli domowej? Czy po kopulacji samica zawsze zjada samca?  (5 ocen, średnia: 10,00 / 10) Loading... +15 ciekawostek o Angoli  Jaki w tym kraju jest najwyższy szczyt? Największa rzeka, jezioro? Ilu mieszka Polaków? Jaka jest średnia wieku mieszkańców? Jaka płaca minimalna? Gęstość zaludnienia?  (1 ocen, średnia: 10,00 / 10) Loading... +24 ciekawostki o Księżycu  – Czy odległość od Ziemi do Księżyca zawsze jest taka sama? Jaka jest temperatura na Księżycu? Jak nazywał się pierwszy statek kosmiczny, który wylądował…  (13 ocen, średnia: 9,31 / 10) Loading...Podobne paczki Piłka nożna, piłkarze, Sport |  0 komentarzy +17 ciekawostki o reprezentacji Polski  Jakich 23 piłkarzy trener zabiera na MŚ 2018? Jaka jest łączna wartość zawodników i średni wiek? Jak nazywani są zawodnicy? Jakie największe sukcesy? Najwyższa wygrana/przegrana… Reprezentacja Polski ciekawostki  (10 ocen, średnia: 9,10 / 10) Loading... Piłka nożna, piłkarze, Sport |  0 komentarzy +23 ciekawostki o Łukaszu Fabiańskim  Gdzie i kiedy urodził się Łukasz Fabiański? Ile waży, ile ma wzrostu? Jaka jest jego wartość? Ile zarabia? W jakich grał klubach? Jakie ma największe sukcesy? Ile rozegrał meczów… Łukasz Fabiański ciekawostki  (5 ocen, średnia: 10,00 / 10) Loading... Piłka nożna, piłkarze, Sport |  0 komentarzy +18 ciekawostek o Michale Pazdanie   (5 ocen, średnia: 10,00 / 10) Loading...Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *KomentarzPodpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. Korzystając z formularza, zgadzasz się na przechowywanie i przetwarzanie twoich danych przez witrynę. *Wyślij komentarz  google_ad_client = "ca-pub-8902307049143369";
    google_ad_slot = "1118195076";
    google_ad_width = 300;
    google_ad_height = 600;  