Zbigniew Boniek jako prezes PZPN stara się być cały czas przy reprezentacji Polski, szczególnie w tak ważnym czasie, jak teraz, gdy biało-czerwoni szykują się do mistrzostw świata w Rosji. Okazuje się jednak, że "Zibiego" zabraknie na pierwszym z dwóch sparingów przed mundialem. W trakcie spotkania z Chile będzie bowiem... na ślubie córki.
Zbigniew Boniek jest stale obecny przy reprezentacji Polski. Tak było podczas przygotowań do Euro 2016, tak jest też w przypadku MŚ 2018. Swoją obecnością pokazuje piłkarzom wsparcie i na każdym kroku zaznacza, że służy im pomocą czy dobrą radą. W końcu sam w trakcie swojej kariery zawodniczej trzykrotnie brał udział w mistrzostwach świata.
Zbigniew Boniek jest stale obecny przy reprezentacji Polski. Tak było podczas przygotowań do Euro 2016, tak jest też w przypadku MŚ 2018. Swoją obecnością pokazuje piłkarzom wsparcie i na każdym kroku zaznacza, że służy im pomocą czy dobrą radą. W końcu sam w trakcie swojej kariery zawodniczej trzykrotnie brał udział w mistrzostwach świata.Przeczytaj także:Zbigniew Boniek o decyzji władz Ekstraklasy: Dzicz szaleje i znów wygrywa 
Okazuje się jednak, że zabraknie go na bardzo ważnym meczu biało-czerwonych! Już 8 czerwca podopieczni Adama Nawałki zmierzą się w towarzyskim spotkaniu z Chile i nie trzeba nikomu wyjaśniać, że będzie to jeden z kluczowych elementów przygotowań do mundialu. Ale prezes PZPN ma dobrą wymówkę. Sparing z ekipą z Ameryki Południowej ominie bowiem z ważnych względów rodzinnych.
Okazuje się jednak, że zabraknie go na bardzo ważnym meczu biało-czerwonych! Już 8 czerwca podopieczni Adama Nawałki zmierzą się w towarzyskim spotkaniu z Chile i nie trzeba nikomu wyjaśniać, że będzie to jeden z kluczowych elementów przygotowań do mundialu. Ale prezes PZPN ma dobrą wymówkę. Sparing z ekipą z Ameryki Południowej ominie bowiem z ważnych względów rodzinnych.Na meczu z Chile mnie nie ma, bo ostatnia córka wychodzi za mąż.Na meczu z Chile mnie nie ma, bo ostatnia córka wychodzi za mąż.
- Będzie to znowu małżeństwo polsko-włoskie. Ale już 10 czerwca wracam do drużyny! - podkreślił Boniek w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim na antenie TVN24. Przypomnijmy, że z Chile Polacy zagrają w Poznaniu, a 12 czerwca w Warszawie zmierzą się z Litwą. Następnego dnia lecą do swojej bazy w Soczi, a już 19 czerwca starciem z Senegalem rozpoczną swój udział w mistrzostwach świata.
- Będzie to znowu małżeństwo polsko-włoskie. Ale już 10 czerwca wracam do drużyny! - podkreślił Boniek w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim na antenie TVN24. Przypomnijmy, że z Chile Polacy zagrają w Poznaniu, a 12 czerwca w Warszawie zmierzą się z Litwą. Następnego dnia lecą do swojej bazy w Soczi, a już 19 czerwca starciem z Senegalem rozpoczną swój udział w mistrzostwach świata.
WYNIKI NA ŻYWO - sprawdź na kogo warto postawić Tabele i statystyki z 16 dyscyplin
WYNIKI NA ŻYWO - sprawdź na kogo warto postawić Tabele i statystyki z 16 dyscyplindodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 10-6-2018dodano 10-6-2018dodano 10-6-2018dodano 10-6-2018dodano 9-6-2018dodano 9-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: Supermedia