Mundial 2018: newsy, wideo, zdjęcia, ciekawostki, quizy i wiele więcej. Sprawdź serwis na MŚ!Jednak nie tylko suche wyniki powinny martwić szefów zespołu z Grove. Kubica w porannej sesji był przedostatni, Stroll był ostatni. Polak do najszybszego Valtteriego Bottasa stracił ponad trzy sekundy, Kanadyjczyk niemal pięć sekund. To przepaść. Analiza i porównanie onboardów z przejazdów Polaka i kierowców z czołówki pokazała, jak nerwowo zachowywał się model FW41 w zakrętach. I to jest główne źródło obecnych problemów Williamsa. Poprawki nie zdały egzaminuW piątkowy poranek na torze w Barcelonie wiał silny wiatr i nie ułatwiał on życia kierowcom, ale nie może to być wytłumaczeniem dla Brytyjczyków. Williams zapowiadał, że przygotował szereg poprawek do swojego samochodu na najbliższy weekend, a sytuacja wygląda jeszcze gorzej niż we wcześniejszych Grand Prix.Jednak nie tylko suche wyniki powinny martwić szefów zespołu z Grove. Kubica w porannej sesji był przedostatni, Stroll był ostatni. Polak do najszybszego Valtteriego Bottasa stracił ponad trzy sekundy, Kanadyjczyk niemal pięć sekund. To przepaść. Jednak nie tylko suche wyniki powinny martwić szefów zespołu z Grove. Kubica w porannej sesji był przedostatni, Stroll był ostatni. Polak do najszybszego Valtteriego Bottasa stracił ponad trzy sekundy, Kanadyjczyk niemal pięć sekund. To przepaść. Analiza i porównanie onboardów z przejazdów Polaka i kierowców z czołówki pokazała, jak nerwowo zachowywał się model FW41 w zakrętach. I to jest główne źródło obecnych problemów Williamsa. Analiza i porównanie onboardów z przejazdów Polaka i kierowców z czołówki pokazała, jak nerwowo zachowywał się model FW41 w zakrętach. I to jest główne źródło obecnych problemów Williamsa. Poprawki nie zdały egzaminuPoprawki nie zdały egzaminuW piątkowy poranek na torze w Barcelonie wiał silny wiatr i nie ułatwiał on życia kierowcom, ale nie może to być wytłumaczeniem dla Brytyjczyków. Williams zapowiadał, że przygotował szereg poprawek do swojego samochodu na najbliższy weekend, a sytuacja wygląda jeszcze gorzej niż we wcześniejszych Grand Prix.W piątkowy poranek na torze w Barcelonie wiał silny wiatr i nie ułatwiał on życia kierowcom, ale nie może to być wytłumaczeniem dla Brytyjczyków. Williams zapowiadał, że przygotował szereg poprawek do swojego samochodu na najbliższy weekend, a sytuacja wygląda jeszcze gorzej niż we wcześniejszych Grand Prix.ZOBACZ WIDEO Ekspert wróży Kubicy błyskawiczny powrót. "Jego wyniki są niewiarygodne!"
onSiteReady.push(function() {new WP.player({url:"https://get.wp.tv/?mid=2019189", target:"video-containerbf482a28fcd712d17f7dc3bfd7dd6997b6a0ea972",autoplay:1,mediaEmbed: "intext"});})Jeszcze przed startem weekendu wyścigowego Williams robił wszystko, by jak najlepiej wykorzystać marketingowo powrót Kubicy do królowej motorsportu. W czwartek zespół wrzucił do sieci film opowiadający o heroicznej walce Polaka, w piątkowy poranek w social mediach kolejni dziennikarze czekali, aż 33-latek w końcu zamelduje się na torze. Tyle, że wyniki zespołu psują ten efekt.Sam Kubica nie ukrywał po piątkowych jazdach, że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Trudno mówić, by jazda tym samochodem była przyjemna. Balans pojazdu był fatalny i ciężko się go prowadziło. W takiej sytuacji nie można mówić o frajdzie. Mimo to, jestem zadowolony z sesji treningowej i tego jak zareagowałem na trudne warunki. Może to brzmieć dziwnie, bo jestem dziewiętnasty, ale jestem szczęśliwy - powiedział polski kierowca dziennikarzom zgromadzonym na torze Catalunya.Znak ostrzegawczyZOBACZ WIDEO Ekspert wróży Kubicy błyskawiczny powrót. "Jego wyniki są niewiarygodne!"
onSiteReady.push(function() {new WP.player({url:"https://get.wp.tv/?mid=2019189", target:"video-containerbf482a28fcd712d17f7dc3bfd7dd6997b6a0ea972",autoplay:1,mediaEmbed: "intext"});})ZOBACZ WIDEO Ekspert wróży Kubicy błyskawiczny powrót. "Jego wyniki są niewiarygodne!"
onSiteReady.push(function() {new WP.player({url:"https://get.wp.tv/?mid=2019189", target:"video-containerbf482a28fcd712d17f7dc3bfd7dd6997b6a0ea972",autoplay:1,mediaEmbed: "intext"});})Jeszcze przed startem weekendu wyścigowego Williams robił wszystko, by jak najlepiej wykorzystać marketingowo powrót Kubicy do królowej motorsportu. W czwartek zespół wrzucił do sieci film opowiadający o heroicznej walce Polaka, w piątkowy poranek w social mediach kolejni dziennikarze czekali, aż 33-latek w końcu zamelduje się na torze. Tyle, że wyniki zespołu psują ten efekt.Jeszcze przed startem weekendu wyścigowego Williams robił wszystko, by jak najlepiej wykorzystać marketingowo powrót Kubicy do królowej motorsportu. W czwartek zespół wrzucił do sieci film opowiadający o heroicznej walce Polaka, w piątkowy poranek w social mediach kolejni dziennikarze czekali, aż 33-latek w końcu zamelduje się na torze. Tyle, że wyniki zespołu psują ten efekt.Sam Kubica nie ukrywał po piątkowych jazdach, że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Trudno mówić, by jazda tym samochodem była przyjemna. Balans pojazdu był fatalny i ciężko się go prowadziło. W takiej sytuacji nie można mówić o frajdzie. Mimo to, jestem zadowolony z sesji treningowej i tego jak zareagowałem na trudne warunki. Może to brzmieć dziwnie, bo jestem dziewiętnasty, ale jestem szczęśliwy - powiedział polski kierowca dziennikarzom zgromadzonym na torze Catalunya.Sam Kubica nie ukrywał po piątkowych jazdach, że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Trudno mówić, by jazda tym samochodem była przyjemna. Balans pojazdu był fatalny i ciężko się go prowadziło. W takiej sytuacji nie można mówić o frajdzie. Mimo to, jestem zadowolony z sesji treningowej i tego jak zareagowałem na trudne warunki. Może to brzmieć dziwnie, bo jestem dziewiętnasty, ale jestem szczęśliwy - powiedział polski kierowca dziennikarzom zgromadzonym na torze Catalunya.Znak ostrzegawczyZnak ostrzegawczySzefowie Williamsa, słuchając słów krakowianina, po raz kolejny będą musieli się zastanowić czy zimą dokonali słusznego wyboru. Koncepcja FW41 okazała się fatalna, a sytuacji nie ułatwiają niedoświadczeni kierowcy w składzie. Skoro Kubica, który jeździł po raz ostatni tym samochodem w marcu, potrafi być szybszy od Strolla i Sirotkina, to Brytyjczykom powinna zapalić się lampka ostrzegawcza.- Aby cieszyć się samochodem, musisz mieć maszynę, która pasuje do twojego stylu jazdy. Teraz bardzo często jesteśmy w pozycji, w której znajdujemy się na torze, ale tak naprawdę nie prowadzimy samochodu. To nie jest coś przyjemnego. To może brzmieć dziwnie, ale ciężko pracuje się nad pojazdem, gdy jest on cztery sekundy wolniejszy od rywali. To trudniejsza robota, niż gdy walczy się o urwanie jednej czy dwóch dziesiątych sekundy. Tymczasem u nas nie wiadomo, co się wydarzy, dopóki to się nie wydarzy. Dopiero później reagujemy - zauważył Kubica.Williams potrzebuje czasuZespół z Grove nie tylko przygotował szereg nowości na weekend wyścigowy, ale też na późniejsze testy, które będą miały miejsce w stolicy Katalonii w najbliższy wtorek i środę. Miały one sprawić, że Williams z powrotem włączy się do walki w środku stawki. Kubica w piątek ostudził jednak nastroje tych, którzy liczyli na znaczącą metamorfozę. - Wiem, jaka jest nasza największa słabość. Rozpoczęliśmy projekt, który pozwoli nam lepiej zrozumieć samochód, poprawić go i miejmy nadzieję całkowicie rozwiązać nasze problemy. Prawdopodobnie nie jest to jednak kwestia jednego dnia czy nawet miesiąca. Potrzebujemy więcej czasu - zadeklarował rezerwowy kierowca Williamsa.Słowa Kubicy mogą brzmieć gorzko dla szefów brytyjskiego zespołu, ale Polak zawsze miał opinię niezwykle wymagającego kierowcy, który mówił wprost o bolączkach prowadzonych przez niego pojazdów. Tak było w BMW Sauber i Renault, tak samo jest w Williamsie.- Cuda się nie zdarzają. Będą lepsze tory, na których będziemy szybsi, jak chociażby Baku. Jadąc do Barcelony spodziewałem się trudnej sytuacji. W rzeczywistości ten trening był jeszcze trudniejszy niż zakładałem. Teraz nie pozostaje nam nic innego jak pomóc etatowym kierowcom w poprawieniu balansu samochodu. Tak, aby był on łatwiejszy w prowadzeniu. Jego osiągi to jednak zupełnie inny temat. Musimy naprawić swoje liczne problemy, aby myśleć o poprawieniu wydajności i wyciągnąć maksimum z tego, co mamy. Rano byliśmy wolni, ale to nie jedyny problem. Bo niemal niemożliwe było utrzymanie samochodu na torze - ocenił krakowianin.Kubica robi swojeOgrom problemów w Williamsie pokazuje, że Kubica powinien się cieszyć, że zimą Brytyjczycy ostatecznie postawili na Sirotkina. Gdyby to on był obecnie kierowcą wyścigowym brytyjskiej ekipy, to jego powrót do F1 mógłby się zakończyć bardzo szybko. Bo krytycy od razu zrzuciliby winę za słabe wyniki na barki Polaka, który swój ostatni wyścig w F1 odjechał pod koniec 2010 roku.Kubicy nie pozostaje nic innego, jak nadal robić swoje. Nawet jeśli Williams stworzył beznadziejny samochód, to potrafił wycisnąć z niego więcej podczas przedsezonowych testów oraz pierwszego treningu w Barcelonie. Przed nim jeszcze sesje treningowe w Austrii i Abu Zabi, gdzie znów stanie przed szansą pokazania pełni swoich umiejętności.- Mam dość dużo pomysłów, jeśli chodzi o niektóre obszary samochodu i cieszę się, że czekają mnie kolejne testy w przyszłym tygodniu. Mam tylko nadzieję, że balans samochodu będzie lepszy, bo w innym przypadku czeka mnie długi dzień - stwierdził Kubica po piątkowych jazdach.Na Polaku nie zrobiło też wrażenia, że był szybszy od Strolla. - Znam swoją wartość. Nie muszę patrzeć na czasy okrążeń innych. Czasem ludzie zapominają, że sporty motorowe to sport. Każdy z nas trenuje i robi to tak często, jak to tylko możliwe. Wiem, że gdybym tylko miał możliwość ścigania się samochodem co tydzień, tak jak pozostali kierowcy, to miałbym większe pole do poprawy. Widziałem to podczas zimowych testów i widzę to teraz. Jeśli czegoś mi brakuje, to tylko dlatego, że robię to raz na dwa miesiące - dodał z pewnością w głosie. Tymi słowami Kubica tylko potwierdza, że nadal ma potencjał, by walczyć o czołowe lokaty w F1. Potrzebuje jednak konkurencyjnego samochodu. Williams w tym momencie takiego nie posiada, ale w kontekście sezonu 2019 wiele może się zmienić. Bo tegoroczne występy Polaka mogą sprawić, że zwróci on na siebie uwagę innej ekipy. Tym bardziej, że Polak znów pokazał, że nie ma żadnych problemów fizycznych z kontuzjowaną prawą ręką. Nawet jeśli czołowi eksperci zauważyli w piątek, że siedząc za kierownicą, używa głównie lewego ramienia. - Byłem na takim szkoleniu, w trakcie którego dają ci ptaka do ręki i musisz go trzymać na tyle mocno, żeby nie odleciał. Nie możesz jednak ściskać za bardzo, bo się przestraszy. I w taki sposób należy też trzymać kierownicę. Jeszcze przed moim wypadkiem, w Malezji w roku 2006, pojawiło się nagranie wideo z moim udziałem. Bo wszyscy zobaczyli, że nie trzymam kierownicy wszystkimi palcami. Inżynierowie byli zszokowani i pytali mnie dlaczego tak robię. Odpowiedziałem, że najprawdopodobniej nie trzeba używać całej mocy, by kierować pojazdem. I prawdopodobnie taki sposób, w jaki sobie teraz radzę, jest wystarczający. Inaczej nie byłoby mnie tutaj. Nie miałbym okazji ani do testów w zeszłym roku, ani nie zrobiłbym 160 okrążeń samochodem F1 - podsumował Polak.Follow @Kuczer13 !function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?'http':'https';if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src=p+'://platform.twitter.com/widgets.js';fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document, 'script', 'twitter-wjs');Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl





Czy jesteś rozczarowany postawą Williamsa w piątkowych treningach?
Tak
Nie
zagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wyniki




    Polub Sporty Motorowe na Facebooku
	










 Udostępnij
				
173





 Tweetnij
				




 Skomentuj
			
22



 
Zgłoś błąd








inf. własna, motorsport.com




Polecane




Williams liczy na Roberta Kubicę. "Interesujące będzie uzyskanie jego opinii"





Brendon Hartley trafił do szpitala. Nowozelandczyk przeszedł dodatkowe badania





Kolejny słaby występ Williamsa. "To jest nasze miejsce w szeregu"





Sebastian Vettel znów liderem MŚ. Zobacz klasyfikacje





Katastrofa Williamsa w Kanadzie. "Kubica chce dostać swoją szansę"





Grand Prix Kanady: perfekcyjny wyścig Vettela. Blamaż Williamsa







Komentarze (22):

[ Anuluj ]
Odpowiadasz na komentarz:










Dowiedz się jak umieszczać linki od tagów, pogrubiać tekst, itp.





Najnowsze
Najstarsze
Najlepsze
Najbardziej kontrowersyjne








Rylszczak

13-05 20:31
0
0
Co by się nie działo Robert i tak nie pojedzie. A szkoda
Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj
										






waldzior

13-05 12:44
1
0
Po co Sierocie ustawienia Roberta. Przecież ta pierdoła nie będzie wiedziała co z tym zrobić. Zajedzie hamulce bo będzie miał zbyt szybki bolid :) 



Lewa Renka Kupicy


								Podniecacie się tymi treningami i wynikami. Williams pojechał tu iście treningowo, sam Roberto testował nowe podwozie, jako jedyny zespół praktycznie cały czas korzystali z opon Supermiękkich. Różnica w wynikach Strolla i Kubicy wynika z tego, że nasz dzwonnik ma zastosowaną nowinkę technologiczną, a Stroll jechał standardową wersją bolidu, a dodatkowo wypadł z toru. Williams wykonał ogromną robotę, jestem ciekaw, czy Roberto zostawił ustawienia Sirotkinowi, bez sabotażu. Jeśli zostały niezmienione, szykują się najlepsze kwalifikacje dla Ruska.
						

Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj
										






Wiesiek23

12-05 20:10
2
0
Prubujesz zaistniec piszac krytyczne teksty o Kubicy zeby wywolac wiele komentarzy o sobie...Niestety jestes tylko śmieciem,chwilowo piszacym na serwerze...



Lewa Renka Kupicy


								Podniecacie się tymi treningami i wynikami. Williams pojechał tu iście treningowo, sam Roberto testował nowe podwozie, jako jedyny zespół praktycznie cały czas korzystali z opon Supermiękkich. Różnica w wynikach Strolla i Kubicy wynika z tego, że nasz dzwonnik ma zastosowaną nowinkę technologiczną, a Stroll jechał standardową wersją bolidu, a dodatkowo wypadł z toru. Williams wykonał ogromną robotę, jestem ciekaw, czy Roberto zostawił ustawienia Sirotkinowi, bez sabotażu. Jeśli zostały niezmienione, szykują się najlepsze kwalifikacje dla Ruska.
						

Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj
										





Pokaż więcej komentarzy (19)




Pokaż więcej komentarzy (22)




Pokaż więcej komentarzy (22)




Pokaż więcej komentarzy (22)




Sporty motorowe
Formuła 1
Wyścigi samochodowe
Williams
Robert Kubica
Siergiej Sirotkin
Lance Stroll

Szefowie Williamsa, słuchając słów krakowianina, po raz kolejny będą musieli się zastanowić czy zimą dokonali słusznego wyboru. Koncepcja FW41 okazała się fatalna, a sytuacji nie ułatwiają niedoświadczeni kierowcy w składzie. Skoro Kubica, który jeździł po raz ostatni tym samochodem w marcu, potrafi być szybszy od Strolla i Sirotkina, to Brytyjczykom powinna zapalić się lampka ostrzegawcza.Szefowie Williamsa, słuchając słów krakowianina, po raz kolejny będą musieli się zastanowić czy zimą dokonali słusznego wyboru. Koncepcja FW41 okazała się fatalna, a sytuacji nie ułatwiają niedoświadczeni kierowcy w składzie. Skoro Kubica, który jeździł po raz ostatni tym samochodem w marcu, potrafi być szybszy od Strolla i Sirotkina, to Brytyjczykom powinna zapalić się lampka ostrzegawcza.- Aby cieszyć się samochodem, musisz mieć maszynę, która pasuje do twojego stylu jazdy. Teraz bardzo często jesteśmy w pozycji, w której znajdujemy się na torze, ale tak naprawdę nie prowadzimy samochodu. To nie jest coś przyjemnego. To może brzmieć dziwnie, ale ciężko pracuje się nad pojazdem, gdy jest on cztery sekundy wolniejszy od rywali. To trudniejsza robota, niż gdy walczy się o urwanie jednej czy dwóch dziesiątych sekundy. Tymczasem u nas nie wiadomo, co się wydarzy, dopóki to się nie wydarzy. Dopiero później reagujemy - zauważył Kubica.- Aby cieszyć się samochodem, musisz mieć maszynę, która pasuje do twojego stylu jazdy. Teraz bardzo często jesteśmy w pozycji, w której znajdujemy się na torze, ale tak naprawdę nie prowadzimy samochodu. To nie jest coś przyjemnego. To może brzmieć dziwnie, ale ciężko pracuje się nad pojazdem, gdy jest on cztery sekundy wolniejszy od rywali. To trudniejsza robota, niż gdy walczy się o urwanie jednej czy dwóch dziesiątych sekundy. Tymczasem u nas nie wiadomo, co się wydarzy, dopóki to się nie wydarzy. Dopiero później reagujemy - zauważył Kubica.Williams potrzebuje czasuWilliams potrzebuje czasuZespół z Grove nie tylko przygotował szereg nowości na weekend wyścigowy, ale też na późniejsze testy, które będą miały miejsce w stolicy Katalonii w najbliższy wtorek i środę. Miały one sprawić, że Williams z powrotem włączy się do walki w środku stawki. Zespół z Grove nie tylko przygotował szereg nowości na weekend wyścigowy, ale też na późniejsze testy, które będą miały miejsce w stolicy Katalonii w najbliższy wtorek i środę. Miały one sprawić, że Williams z powrotem włączy się do walki w środku stawki. Kubica w piątek ostudził jednak nastroje tych, którzy liczyli na znaczącą metamorfozę. - Wiem, jaka jest nasza największa słabość. Rozpoczęliśmy projekt, który pozwoli nam lepiej zrozumieć samochód, poprawić go i miejmy nadzieję całkowicie rozwiązać nasze problemy. Prawdopodobnie nie jest to jednak kwestia jednego dnia czy nawet miesiąca. Potrzebujemy więcej czasu - zadeklarował rezerwowy kierowca Williamsa.Kubica w piątek ostudził jednak nastroje tych, którzy liczyli na znaczącą metamorfozę. - Wiem, jaka jest nasza największa słabość. Rozpoczęliśmy projekt, który pozwoli nam lepiej zrozumieć samochód, poprawić go i miejmy nadzieję całkowicie rozwiązać nasze problemy. Prawdopodobnie nie jest to jednak kwestia jednego dnia czy nawet miesiąca. Potrzebujemy więcej czasu - zadeklarował rezerwowy kierowca Williamsa.Słowa Kubicy mogą brzmieć gorzko dla szefów brytyjskiego zespołu, ale Polak zawsze miał opinię niezwykle wymagającego kierowcy, który mówił wprost o bolączkach prowadzonych przez niego pojazdów. Tak było w BMW Sauber i Renault, tak samo jest w Williamsie.Słowa Kubicy mogą brzmieć gorzko dla szefów brytyjskiego zespołu, ale Polak zawsze miał opinię niezwykle wymagającego kierowcy, który mówił wprost o bolączkach prowadzonych przez niego pojazdów. Tak było w BMW Sauber i Renault, tak samo jest w Williamsie.- Cuda się nie zdarzają. Będą lepsze tory, na których będziemy szybsi, jak chociażby Baku. Jadąc do Barcelony spodziewałem się trudnej sytuacji. W rzeczywistości ten trening był jeszcze trudniejszy niż zakładałem. Teraz nie pozostaje nam nic innego jak pomóc etatowym kierowcom w poprawieniu balansu samochodu. Tak, aby był on łatwiejszy w prowadzeniu. Jego osiągi to jednak zupełnie inny temat. Musimy naprawić swoje liczne problemy, aby myśleć o poprawieniu wydajności i wyciągnąć maksimum z tego, co mamy. Rano byliśmy wolni, ale to nie jedyny problem. Bo niemal niemożliwe było utrzymanie samochodu na torze - ocenił krakowianin.- Cuda się nie zdarzają. Będą lepsze tory, na których będziemy szybsi, jak chociażby Baku. Jadąc do Barcelony spodziewałem się trudnej sytuacji. W rzeczywistości ten trening był jeszcze trudniejszy niż zakładałem. Teraz nie pozostaje nam nic innego jak pomóc etatowym kierowcom w poprawieniu balansu samochodu. Tak, aby był on łatwiejszy w prowadzeniu. Jego osiągi to jednak zupełnie inny temat. Musimy naprawić swoje liczne problemy, aby myśleć o poprawieniu wydajności i wyciągnąć maksimum z tego, co mamy. Rano byliśmy wolni, ale to nie jedyny problem. Bo niemal niemożliwe było utrzymanie samochodu na torze - ocenił krakowianin.Kubica robi swojeKubica robi swojeOgrom problemów w Williamsie pokazuje, że Kubica powinien się cieszyć, że zimą Brytyjczycy ostatecznie postawili na Sirotkina. Gdyby to on był obecnie kierowcą wyścigowym brytyjskiej ekipy, to jego powrót do F1 mógłby się zakończyć bardzo szybko. Bo krytycy od razu zrzuciliby winę za słabe wyniki na barki Polaka, który swój ostatni wyścig w F1 odjechał pod koniec 2010 roku.Ogrom problemów w Williamsie pokazuje, że Kubica powinien się cieszyć, że zimą Brytyjczycy ostatecznie postawili na Sirotkina. Gdyby to on był obecnie kierowcą wyścigowym brytyjskiej ekipy, to jego powrót do F1 mógłby się zakończyć bardzo szybko. Bo krytycy od razu zrzuciliby winę za słabe wyniki na barki Polaka, który swój ostatni wyścig w F1 odjechał pod koniec 2010 roku.Kubicy nie pozostaje nic innego, jak nadal robić swoje. Nawet jeśli Williams stworzył beznadziejny samochód, to potrafił wycisnąć z niego więcej podczas przedsezonowych testów oraz pierwszego treningu w Barcelonie. Przed nim jeszcze sesje treningowe w Austrii i Abu Zabi, gdzie znów stanie przed szansą pokazania pełni swoich umiejętności.Kubicy nie pozostaje nic innego, jak nadal robić swoje. Nawet jeśli Williams stworzył beznadziejny samochód, to potrafił wycisnąć z niego więcej podczas przedsezonowych testów oraz pierwszego treningu w Barcelonie. Przed nim jeszcze sesje treningowe w Austrii i Abu Zabi, gdzie znów stanie przed szansą pokazania pełni swoich umiejętności.- Mam dość dużo pomysłów, jeśli chodzi o niektóre obszary samochodu i cieszę się, że czekają mnie kolejne testy w przyszłym tygodniu. Mam tylko nadzieję, że balans samochodu będzie lepszy, bo w innym przypadku czeka mnie długi dzień - stwierdził Kubica po piątkowych jazdach.- Mam dość dużo pomysłów, jeśli chodzi o niektóre obszary samochodu i cieszę się, że czekają mnie kolejne testy w przyszłym tygodniu. Mam tylko nadzieję, że balans samochodu będzie lepszy, bo w innym przypadku czeka mnie długi dzień - stwierdził Kubica po piątkowych jazdach.Na Polaku nie zrobiło też wrażenia, że był szybszy od Strolla. - Znam swoją wartość. Nie muszę patrzeć na czasy okrążeń innych. Czasem ludzie zapominają, że sporty motorowe to sport. Każdy z nas trenuje i robi to tak często, jak to tylko możliwe. Wiem, że gdybym tylko miał możliwość ścigania się samochodem co tydzień, tak jak pozostali kierowcy, to miałbym większe pole do poprawy. Widziałem to podczas zimowych testów i widzę to teraz. Jeśli czegoś mi brakuje, to tylko dlatego, że robię to raz na dwa miesiące - dodał z pewnością w głosie. Na Polaku nie zrobiło też wrażenia, że był szybszy od Strolla. - Znam swoją wartość. Nie muszę patrzeć na czasy okrążeń innych. Czasem ludzie zapominają, że sporty motorowe to sport. Każdy z nas trenuje i robi to tak często, jak to tylko możliwe. Wiem, że gdybym tylko miał możliwość ścigania się samochodem co tydzień, tak jak pozostali kierowcy, to miałbym większe pole do poprawy. Widziałem to podczas zimowych testów i widzę to teraz. Jeśli czegoś mi brakuje, to tylko dlatego, że robię to raz na dwa miesiące - dodał z pewnością w głosie. Tymi słowami Kubica tylko potwierdza, że nadal ma potencjał, by walczyć o czołowe lokaty w F1. Potrzebuje jednak konkurencyjnego samochodu. Williams w tym momencie takiego nie posiada, ale w kontekście sezonu 2019 wiele może się zmienić. Bo tegoroczne występy Polaka mogą sprawić, że zwróci on na siebie uwagę innej ekipy. Tymi słowami Kubica tylko potwierdza, że nadal ma potencjał, by walczyć o czołowe lokaty w F1. Potrzebuje jednak konkurencyjnego samochodu. Williams w tym momencie takiego nie posiada, ale w kontekście sezonu 2019 wiele może się zmienić. Bo tegoroczne występy Polaka mogą sprawić, że zwróci on na siebie uwagę innej ekipy. Tym bardziej, że Polak znów pokazał, że nie ma żadnych problemów fizycznych z kontuzjowaną prawą ręką. Nawet jeśli czołowi eksperci zauważyli w piątek, że siedząc za kierownicą, używa głównie lewego ramienia. Tym bardziej, że Polak znów pokazał, że nie ma żadnych problemów fizycznych z kontuzjowaną prawą ręką. Nawet jeśli czołowi eksperci zauważyli w piątek, że siedząc za kierownicą, używa głównie lewego ramienia. - Byłem na takim szkoleniu, w trakcie którego dają ci ptaka do ręki i musisz go trzymać na tyle mocno, żeby nie odleciał. Nie możesz jednak ściskać za bardzo, bo się przestraszy. I w taki sposób należy też trzymać kierownicę. Jeszcze przed moim wypadkiem, w Malezji w roku 2006, pojawiło się nagranie wideo z moim udziałem. Bo wszyscy zobaczyli, że nie trzymam kierownicy wszystkimi palcami. Inżynierowie byli zszokowani i pytali mnie dlaczego tak robię. Odpowiedziałem, że najprawdopodobniej nie trzeba używać całej mocy, by kierować pojazdem. I prawdopodobnie taki sposób, w jaki sobie teraz radzę, jest wystarczający. Inaczej nie byłoby mnie tutaj. Nie miałbym okazji ani do testów w zeszłym roku, ani nie zrobiłbym 160 okrążeń samochodem F1 - podsumował Polak.- Byłem na takim szkoleniu, w trakcie którego dają ci ptaka do ręki i musisz go trzymać na tyle mocno, żeby nie odleciał. Nie możesz jednak ściskać za bardzo, bo się przestraszy. I w taki sposób należy też trzymać kierownicę. Jeszcze przed moim wypadkiem, w Malezji w roku 2006, pojawiło się nagranie wideo z moim udziałem. Bo wszyscy zobaczyli, że nie trzymam kierownicy wszystkimi palcami. Inżynierowie byli zszokowani i pytali mnie dlaczego tak robię. Odpowiedziałem, że najprawdopodobniej nie trzeba używać całej mocy, by kierować pojazdem. I prawdopodobnie taki sposób, w jaki sobie teraz radzę, jest wystarczający. Inaczej nie byłoby mnie tutaj. Nie miałbym okazji ani do testów w zeszłym roku, ani nie zrobiłbym 160 okrążeń samochodem F1 - podsumował Polak.Follow @Kuczer13 !function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?'http':'https';if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src=p+'://platform.twitter.com/widgets.js';fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document, 'script', 'twitter-wjs');Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl





Czy jesteś rozczarowany postawą Williamsa w piątkowych treningach?
Tak
Nie
zagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wyniki




    Polub Sporty Motorowe na Facebooku
	










 Udostępnij
				
173





 Tweetnij
				




 Skomentuj
			
22



 
Zgłoś błąd








inf. własna, motorsport.com




Polecane




Williams liczy na Roberta Kubicę. "Interesujące będzie uzyskanie jego opinii"





Brendon Hartley trafił do szpitala. Nowozelandczyk przeszedł dodatkowe badania





Kolejny słaby występ Williamsa. "To jest nasze miejsce w szeregu"





Sebastian Vettel znów liderem MŚ. Zobacz klasyfikacje





Katastrofa Williamsa w Kanadzie. "Kubica chce dostać swoją szansę"





Grand Prix Kanady: perfekcyjny wyścig Vettela. Blamaż Williamsa







Komentarze (22):

[ Anuluj ]
Odpowiadasz na komentarz:










Dowiedz się jak umieszczać linki od tagów, pogrubiać tekst, itp.





Najnowsze
Najstarsze
Najlepsze
Najbardziej kontrowersyjne








Rylszczak

13-05 20:31
0
0
Co by się nie działo Robert i tak nie pojedzie. A szkoda
Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj
										






waldzior

13-05 12:44
1
0
Po co Sierocie ustawienia Roberta. Przecież ta pierdoła nie będzie wiedziała co z tym zrobić. Zajedzie hamulce bo będzie miał zbyt szybki bolid :) 



Lewa Renka Kupicy


								Podniecacie się tymi treningami i wynikami. Williams pojechał tu iście treningowo, sam Roberto testował nowe podwozie, jako jedyny zespół praktycznie cały czas korzystali z opon Supermiękkich. Różnica w wynikach Strolla i Kubicy wynika z tego, że nasz dzwonnik ma zastosowaną nowinkę technologiczną, a Stroll jechał standardową wersją bolidu, a dodatkowo wypadł z toru. Williams wykonał ogromną robotę, jestem ciekaw, czy Roberto zostawił ustawienia Sirotkinowi, bez sabotażu. Jeśli zostały niezmienione, szykują się najlepsze kwalifikacje dla Ruska.
						

Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj
										






Wiesiek23

12-05 20:10
2
0
Prubujesz zaistniec piszac krytyczne teksty o Kubicy zeby wywolac wiele komentarzy o sobie...Niestety jestes tylko śmieciem,chwilowo piszacym na serwerze...



Lewa Renka Kupicy


								Podniecacie się tymi treningami i wynikami. Williams pojechał tu iście treningowo, sam Roberto testował nowe podwozie, jako jedyny zespół praktycznie cały czas korzystali z opon Supermiękkich. Różnica w wynikach Strolla i Kubicy wynika z tego, że nasz dzwonnik ma zastosowaną nowinkę technologiczną, a Stroll jechał standardową wersją bolidu, a dodatkowo wypadł z toru. Williams wykonał ogromną robotę, jestem ciekaw, czy Roberto zostawił ustawienia Sirotkinowi, bez sabotażu. Jeśli zostały niezmienione, szykują się najlepsze kwalifikacje dla Ruska.
						

Odpowiedz
Zgłoś

													Zablokuj
										





Pokaż więcej komentarzy (19)




Pokaż więcej komentarzy (22)




Pokaż więcej komentarzy (22)




Pokaż więcej komentarzy (22)




Sporty motorowe
Formuła 1
Wyścigi samochodowe
Williams
Robert Kubica
Siergiej Sirotkin
Lance Stroll

Follow @Kuczer13 !function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?'http':'https';if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src=p+'://platform.twitter.com/widgets.js';fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document, 'script', 'twitter-wjs');Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl




Czy jesteś rozczarowany postawą Williamsa w piątkowych treningach?
Tak
Nie
zagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wyniki

zagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wynikiCharlie Whiting tłumaczy się z dziwnej sytuacji w Kanadzie. "Nastąpiło nieporozumienie"Lewis Hamilton po utracie prowadzenia w MŚ narzeka na przepisy. "Sport idzie w złym kierunku"Mercedes musi się obudzić. Toto Wolff nie przebiera w słowachJarosław Wierczuk: Rywale wykorzystali słabszy dzień Hamiltona (komentarz)Brendon Hartley trafił do szpitala. Nowozelandczyk przeszedł dodatkowe badaniaDaniel Ricciardo miał problem z nowym silnikiem RenaultKolejny słaby występ Williamsa. "To jest nasze miejsce w szeregu"Sebastian Vettel obawiał się kibiców na torze. "Byłem zdezorientowany"Kuriozalna sytuacja w Kanadzie. Sędziowie musieli skrócić dystans wyściguSebastian Vettel znów liderem MŚ. Zobacz klasyfikacjeKatastrofa Williamsa w Kanadzie. "Kubica chce dostać swoją szansę"Grand Prix Kanady: perfekcyjny wyścig Vettela. Blamaż WilliamsaGrand Prix Kanady: wyścig F1 na żywo. Transmisja TV, stream onlineForce India o krok od zmiany właściciela. "Nasza oferta została przyjęta"Williams nie robi postępów. Kierowcy znów wolniejsi niż przed rokiemFernando Alonso pewny swoich umiejętności. "Jestem kierowcą 9,5 na 10"Max Verstappen dał upust emocjom. "Wychodzi na to, że wiem jak prowadzić"Daniel Ricciardo gotowy na wielkie wyzwanie. "W przeszłości wygrałem z 6. pola"Romain Grosjean największym pechowcem w F1. "Wyczerpałem limit"GP Kanady: Alonso nadal niepokonany w kwalifikacjach, Stroll odrabiaLewis Hamilton nie miał wytłumaczenia swojej słabej postawy. "Rywale wykonali lepszą robotę"Sebastian Vettel ma zastrzeżenia do rywali. "Nie wiem, co oni robili"Nieudane kwalifikacje Williamsa. "Nadal nie możemy walczyć z czołówką"Red Bull zadziwił strategią na wyścig w Kanadzie. "Musieli mieć ku temu powód"Red Bull coraz bliżej Hondy. Później sojusz z PorscheRobert Kubica nie chce być przykładem dla innych. "Każdy ma swoje problemy"GP Kanady: pole position dla Sebastiana VettelaRobert Kubica w nowej roli. Kolejny fach do CVGrand Prix Kanady: Max Verstappen najszybszy przed kwalifikacjami. Minimalne różnice w czołówceKolejna nowinka w Formule 1. "To bolesne doświadczenie"Lewis Hamilton wskazał problem Mercedesa w Kanadzie. "Chętnie zmienilibyśmy wybór opon"Williams nie skreślił obecnego sezonu. "Nie spisaliśmy go na straty"Mercedes nie myśli o kupnie Force India. "Nie mamy takich planów"Szef Renault ostrzegł Red Bulla. "Z nami mogą znów zdobyć mistrzostwo"Robert Kubica skomentował pogłoski o Toro Rosso. "Nie ma w tym prawdy"Nieprzyjemne sceny podczas treningu F1 w Kanadzie. Kierowca uderzył w świszczaSirotkin i Stroll bez ważnych kontraktów? "Nie rozmawiamy o 2019"Robert Kubica: Ferrari z Alonso i ze mną działałoby sprawnie