
Wybierz region

Na skróty:
mat.pras.,
(krzyk) 





        23 maja 2018
              

        23.05.2018
              
              Aktualizacja:
        24 maja 2018 12:46
24.05.2018 12:46





              Jerzy Dudek
              ©Fot. Piotr Krzyzanowski/Polska Press Grupa 
              Jerzy Dudek
              ©Fot. Piotr Krzyzanowski/Polska Press Grupa Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



RELACJE NA ŻYWO














Tweety użytkownika ‎@sportowy24
Waszym zdaniem

Stelmet Zielona Góra


Polski Cukier Toruń


Energa Czarni Słupsk


Anwil Włocławek


PGE Turów Zgorzelec


Rosa Radom


Trefl Sopot


MKS Dąbrowa Górnicza


Legia Warszawa


BM Slam Stal Ostrów 




Wszelkie prawa zastrzeżone. Wszystkie treści ukazujące się w serwisie podlegają ochronie.
            Jesteś zainteresowany ich kupnem? Prawa autorskie, kup treści »© 2000-2016 Polska Press Sp. z o.o.