Kadra na turniej zostanie ogłoszona w poniedziałek, około 14.00. Będzie liczyć 23 nazwiska. Nawałka pożegna więc dziewięciu zawodników.Jeden gol w Arłamowie. Kadrowicze po wewnętrznym sparingu
                            Piłkarze Adama...
                        
                            czytaj dalej »

Z podjęciem ostatecznej decyzji czekać musiał do niedzieli. Właśnie tego dnia odbył się wewnętrzny sparing, który miał rozwiać jego ostatnie wątpliwości.Na boisku w Arłamowie drużyna Czerwonych pokonała Białych 1:0.- Jesteśmy zadowoleni. Mecz odbył się bez kontuzji. Trener Nawałka oglądał mecz z góry. Między zespołami dochodziło do roszad. To dla nas dobry materiał, jeśli chodzi o podjęcie decyzji personalnych, ale też mankamenty, które musimy poprawić - przyznał podczas niedzielnej konferencji Zając.- Było ostro jak w każdym ze spotkań. Zawodnicy podeszli z dużym zaangażowaniem i to było widać. Dla wielu to był najważniejszy dzień w sportowym życiu. Każdy znał stawkę spotkania. W sytuacjach stykowych walka była jednak fair play. Pokazane były żółte kartki, ale wynikające z walki i zaangażowania, a nie ze złośliwości – dodał Zając.Asystent selekcjonera nie chciał powiedzieć wprost czy dziś, czy w poniedziałek, skreślonym zawodnikom zostaną przekazane decyzje Nawałki.- Najpierw przeanalizujemy mecz, potem, jak zawsze, do późnych godzin wieczornych będzie trwało spotkanie sztabu. Wtedy zostaną podjęte decyzje. Trener najpierw będzie rozmawiał z zawodnikami indywidualnie, a następnie w grupie - zdradził.
                 Źródło: PAP/Darek Delmanowicz             Nawałka musi skreślić dziewięciu piłkarzy Niedzielny mecz był zamknięty dla mediów. Jak podał dziennikarz "Przeglądu Sportowego" Tomasz Włodarczyk, wyjściowe składy wyglądały następująco:Czerwoni: Łukasz Fabiański – Łukasz Piszczek, Kamil Glik, Thiago Cionek – Jakub Błaszczykowski, Grzegorz Krychowiak, Piotr Zieliński, Maciej Rybus - Kamil Grosicki, Robert Lewandowski, Arkadiusz Milik.Biali: Łukasz Skorupski – Tomasz Kędziora, Marcin Kamiński, Artur Jędrzejczyk – Przemysław Frankowski, Karol Linetty, Krzysztof Mączyński, Rafał Kurzawa – Sławomir Peszko, Kamil Wilczek, Dawid Kownacki.Według nieoficjalnych informacji, skład zespołu w czerwonych koszulkach może sugerować, że ci piłkarze rozpoczną mecz z Senegalem – pierwszym rywalem Biało-Czerwonych na mundialu w Rosji.Drużyna zostanie w Arłamowie do 7 czerwca. Potem rozegra dwa sparingi - z Chile (w Poznaniu 8 czerwca) i Litwą (w Warszawie 12 czerwca w Warszawie). Do Rosji wyleci dzień później. Pierwszy mecz 19 czerwca. W grupie jest jeszcze Kolumbia i Japonia.Szeroka kadra reprezentacji Polski:Bramkarze: Bartosz  Białkowski (Ipswich Town), Łukasz Fabiański (Swansea City), Łukasz  Skorupski (AS Roma), Wojciech Szczęsny (Juventus Turyn)obrońcy: Jan  Bednarek (Southampton), Bartosz Bereszyński (Sampdoria Genua), Thiago  Cionek (SPAL Ferrara), Kamil Glik (AS Monaco), Marcin Kamiński (VfB  Stuttgart), Tomasz Kędziora (Dynamo Kijów), Łukasz Piszczek (Borussia  Dortmund), Artur Jędrzejczyk (Legia Warszawa), Michał Pazdan (Legia  Warszawa)pomocnicy: Jakub Błaszczykowski (VfL  Wolfsburg), Paweł Dawidowicz (Palermo), Przemysław Frankowski  (Jagiellonia Białystok), Jacek Góralski (Łudogorec Razgrad), Kamil  Grosicki (Hull City), Damian Kądzior (Górnik Zabrze), Grzegorz  Krychowiak (West Bromwich Albion), Rafał Kurzawa (Górnik Zabrze), Karol  Linetty (Sampdoria Genua), Maciej Makuszewski (Lech Poznań), Krzysztof  Mączyński (Legia Warszawa), Sławomir Peszko (Lechia Gdańsk), Maciej  Rybus (Lokomotiw Moskwa), Sebastian Szymański (Legia Warszawa), Piotr  Zieliński (SSC Napoli), Szymon Żurkowski (Górnik Zabrze)napastnicy: Dawid Kownacki (Sampdoria Genua), Robert Lewandowski (Bayern  Monachium), Arkadiusz Milik (SSC Napoli), Krzysztof Piątek (Cracovia),  Łukasz Teodorczyk (RSC Anderlecht), Kamil Wilczek (Broendy IF).
                Plan przygotowań Polaków do mundialu 
    DataWydarzenie7 czerwcaZakończenie zgrupowania w Arłamowie8 czerwcaMecz towarzyski Polska - Chile w Poznaniu12 czerwcaMecz towarzyski Polska - Litwa w Warszawie13 czerwcaWylot do bazy w Soczi19 czerwcaMecz fazy grupowej Polska - Senegal (17.00, Moskwa)24 czerwcaMecz fazy grupowej Polska - Kolumbia (20.00, Kazań)28 czerwcaMecz fazy grupowej Polska - Japonia (16.00, Wołgograd)
                 Źródło: sport.tvn24.pl             Grupy Mistrzostw Świata 2018 ArkaŚląskPiast4:0TermalicaLechiaCracoviaLegiaKto jest najlepszym polskim skoczkiem w historii?Dziękujemy za oddany głos!Kto jest najlepszym polskim skoczkiem w historii?Wyniki głosowaniaOddanych głosów: 73096Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione