
Wybierz rozgrywki

Na skróty:
ZSN






        22 maja 2018
              

        22.05.2018
              
              Aktualizacja:
        22 maja 2018 23:00
22.05.2018 23:00





                      Są pierwsze zatrzymania po meczu Lech Poznań - Legia Warszawa. W rękach policjantów jest już 11 osób.                                 ©Paweł F. Matysiak
Mamy już dziewięciu pseudokibiców. Wyłapiemy ich wszystkich... pic.twitter.com/F7M11fwzWE17 pseudo kiboli policjanci z Poznania posadzili w areszcie. Dobrej nocy.... Od 6.00 zapukamy do kolejnych drzwi... pic.twitter.com/sTNYg7lc005
Fot. Łukasz Gdak
14
Fot. Grzegorz Dembiński
14
Fot. Sportowe Memy, Fangol
143
Fot. Grzegorz Dembiński
POLECAMY:Uczniowie piszą, a nauczyciele płaczą! HITY KLASÓWEKŻyczenia na Dzień Matki [ŚMIESZNE I POWAŻNE]Najpopularniejsze nazwiska żeńskie w WielkopolsceSprawdź, czy jesteś bystry [QUIZ]Wszystko o Lechu Poznań [NEWSY, TRANSFERY]Quizy gwarowe, które pokochaliście [SPRAWDŹ SIĘ]Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



JackBez jaj  (gość)
                            24.05.18, 19:33:58


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 1 

Bez jaj gdzie te kilka milionow strat murawa do pomalowania lub do wymiany jak co roku ja widze tylko zlamany plot
JackBez jaj  (gość)
                            24.05.18, 19:32:12


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 1 

Bez jaj gdzie te kilka milionow strat murawa do pomalowania lub do wymiany jak co roku ja widze tylko zlamany plot
Pelagia (gość)
                            23.05.18, 06:37:12


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

Jedna pokazowa rozprawa dla wszystkich złapanych.Najlepiej na sali nr 100 w SR Nowe Miasto i Wilda przy al. Marcinkowskiego. Nie można narażać SP na dodatkowe koszty i angażować sędziów.
foster (gość)
                            23.05.18, 01:17:58


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 6 

niech lepiej zajmą się lapaniem prawdziwych przestępców a nie gnębieniem kibiców i robieniem medialnego show
Gabriel Potoczny
22.05.18, 22:51:41


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 6 

11 zatrzymanych to mizerny wynik Policji.
T rex (gość)
                            22.05.18, 21:57:14


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 1 

Pyrlandia pyrlandia pyrlandia!!!
Kibic Lecha od 30 lat (gość)
                            22.05.18, 21:29:33


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 9 



                   / 3 

I o to chodzi! Należy wyłapać zadymiarzy i przykładnie ukarać. Wystarczy rok kicia bez zawiasów, a 95% penerów trzy razy się zastanowi zanim śwignie racą.
kolo manolo (gość)
                            22.05.18, 20:53:16


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 8 

ja się pytam,za co?
JUREK (gość)
                            22.05.18, 19:15:37


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 2 

Dlaczego jest odpowiedzialność zbiorowa,wyłapali zadymiarzy -niech zapłacą za to co zrobili.Lech powinien obciążyć ich stratami które poniósł.Powinien zostać wywalony z klubu Szlachetka który...rozwiń całośćDlaczego jest odpowiedzialność zbiorowa,wyłapali zadymiarzy -niech zapłacą za to co zrobili.Lech powinien obciążyć ich stratami które poniósł.Powinien zostać wywalony z klubu Szlachetka który odpowiada za ochronę i ma układy z kotłem.Zablokować wejście na mecze wszystkim którzy byli w II sektorze a nie winni dlaczego zostali ukarani .zakazem wejścia na mecze .zwiń
Pelagia (gość)
                            22.05.18, 18:38:43


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 10 



 

Wnoszę o to, aby sąd wyraził zgodę na upublicznienie wizerunku tych kretynów. Niech wszyscy kibice i nie tylko dowiedzą się komu zawdzięczają tę sportową masakrę. Jak na razie kasa z 7 meczów...rozwiń całośćWnoszę o to, aby sąd wyraził zgodę na upublicznienie wizerunku tych kretynów. Niech wszyscy kibice i nie tylko dowiedzą się komu zawdzięczają tę sportową masakrę. Jak na razie kasa z 7 meczów pójdzie się j...ć. Z chwilę dowiemy się o dalszych konsekwencjach. 
Dosyć, że jakiemuś debilowi nie odbiło i nie załadował w racę dynamitu. Alfred Nobel by mu nie wybaczył.zwiń
RELACJE NA ŻYWO















          Pobierz bezpłatną aplikację
        Wszelkie prawa zastrzeżone. Wszystkie treści ukazujące się w serwisie podlegają ochronie.
            Jesteś zainteresowany ich kupnem? Prawa autorskie, kup treści »© 2000-2016 Polska Press Sp. z o.o.