Autor wpisu: Dariusz Tuzimek 13 maja 2018 21:23To jest afera. W Futbolfejs.pl ujawniamy szczegóły. Kilka dni przed meczem III ligi Tur Bielsk Podlaski – Widzew Łódź, wyznaczony na to spotkanie sędzia Kamil Baranowski z Siedlec dostał propozycję korupcyjną. Jak się dowiedzieliśmy, zaproponowano mu kwotę sześciocyfrową! Arbiter zgłosił sprawę swoim przełożonym, ale ci… nie zamienili mu meczu, co powinni zrobić natychmiast. Zamiast tego, ktoś puścił parę z ust i sędzia dostał niebezpieczne pogróżki. W obawie o swoje zdrowie i życie, odmówił wyjazdu na ten mecz.Ledwo zdążyliśmy napisać, że źle się dzieje w środowisku sędziowskim pod rządami pana Przesmyckiego, a już mamy kolejne potwierdzenie tej tezy. Sędzia zamiast dostać wsparcie, zamiast być zmieniony, został niepotrzebnie narażony.
Do propozycji korupcji doszło kilka dni przed meczem. Sędzia Kamil Baranowski z Siedlec był wyznaczony na wyjazd do Bielska Podlaskiego by poprowadzić mecz miejscowego Tura z Widzewem. Wtedy dostał konkretną propozycję, podobno kwota miała być sześciocyfrowa!
Gdzie nastąpiła nieszczelność systemu, pewnie będzie sprawdzać policja. Bo bezsporne jest, że fakt zgłoszenia sprawy przez arbitra, wrócił gdzieś w okolice samego źródła tej propozycji. Sędzia dostał bardzo niebezpieczne groźby. A to już jest gruba sprawa i są na to paragrafy. Arbiter zgłosił całą sprawę policji.
Sędzia – bojąc się o swoje życie i zdrowie – odmówił poprowadzenia meczu w Bielsku. Dopiero wówczas został zamieniony na innego arbitra.
Na tym etapie nie ma pewności komu zależało na ustawieniu meczu. Sytuacja w tabeli jest taka, że Widzew jest liderem grupy 1. w III lidze. Rywalizuje o awans z Lechią Tomaszów Mazowiecki i musi teraz wszystko wygrywać, bo potknął się 1 maja w meczu z Ursusem (1:2). Rywale mają tylko 2 punkty straty, a awansuje wyłącznie pierwsza drużyna w tabeli.
Natomiast Tur jest przedostatni w tabeli i praktycznie ma już tylko iluzoryczne szanse na utrzymanie. Do bezpiecznego w tabeli 15. miejsca ma aż 10 punktów straty. A zostało tylko 6 kolejek do końca.
Dzisiejszy mecz Tura z Widzewem – ze zmienionym sędzią – wygrali łodzianie 1:0.
Teraz czas na działania PZPN i przewodniczącego Kolegium Sędziów Zbigniewa Przesmyckiego. Bo źle się dzieje w jego królestwie. To PZPN i Zbigniew Boniek powinni być najbardziej zainteresowani by tę aferę wyjaśnić. Wierzymy, że także organy ścigania zrobią swoje. Nie można pozwolić by korupcyjna hydra znów podniosła głowę.
Zadzwoniliśmy do sędziego Baranowskiego, ale odmówił jakiegokolwiek komentarza w sprawie, do czasu kiedy PZPN pozwoli mu się na ten temat wypowiadać.Ciąg dalszy sprawy – TUTAJaferakorupcjaWidzew ŁódźInne artykuły o: Inne  |  PZPNNo to jak jeszcze Lewandowski przestanie strzelać to z tego balonu Bońkowej propagandy mało co zostanie. Finał PP w organizacyjnie plecy, korupcja wraca, szkolenie jak leżało tak leży. To co zostało?Kwota 6-cio cyfrowa dla sędziego za ustawienie meczu Tura z Widzewem mogła być jedynie od działaczy ŁKS-u, dla których to co dzieje się przy Piłsudskiego 138 jest solą w oku.
Najpierw kupiony awans od Finishparkietu, poźniej motywowanie przeciwników Widzewa, a teraz posuwają się do takich oto działań.
Tak więc wszystkie drogi prowadzą na Al.Unii i trzeba tę sprawę dogłębnie zbadać, wraz z tym co dzieje się w łódzkim magistracie i miejskich spółkach.Widzewska logika:
ŁKS jest biedny, bankrut zaraz upadnie, zawodnicy nie dostają wypłat od roku…
A kiedy wygodnie to: ŁKS kupił licencję, przekupił sędziów, motywował rywali Widzewa, próbował przekupić sędziego w meczu Widzewa.
Myślcie głową a nie tyłkiem… ból dupy widać jest aktualny po oddaniu meczu Finishparkietowi, tylko po to by ŁKS nie awansowałNawet znana jest kwota, za która ŁKS kupił 2 ligę więc to raczej ŁKS ma ból dupy.
Co do przekupstwa sędziów to właśnie klub z Al. Unii był  posądzany o to, że awans mieli zapewniony przez ustawione przez sędziów mecze.
Cóź jak sie nie potrafi sportowo, to tak to wygląda, do tego strach w oczach przed wyborami i zmianą władzy, bo skończy się nielegalne finansowanie.Aha, znana jest kwota, za którą ŁKS kupił II ligę. Ale komu jest znana?
Ze wszystkimi dowodami zapraszam do a) prokuratury, b) Komisji Dyscyplinarnej PZPN, c) Ziobro
To jak wy sobie świat tłumaczycie, ile w tym paranoi i wymysłów i domysłów, to rzecz znana ale czy kwota za którą ŁKS rzekomo kupił awans to rzeczn znana to bym polemizował.
Z jakiegoś powodu Finisparkiet się rozpadł… a wszak powinno być odwrotnie przy tych milionach od biednego ŁKS. Widzewska Logika…tak jest biedny że w tamtym sezonie składki robiliście żeby tylko przeciwników motywować. I od jedenastej kolejki nie wygraliście jak karnego nie mieliście albo czerwonej dla przeciwników . A takie akcje z aferami i paleniem choinki to tylko wasze pomysły i sposób na życie. A i przypomnę że ten mecz z ursusem żeby się utrzymał który oddaliście to już nie pamiętasz. I wieczny remont na estadio uno trybuno bez kibiców przeciwnej drużyny, kto i za ile dał wam licencję.Kiedy i jakie składki były robione? Proszę o podanie spotkań i zebranych kwot.
Od 11 kolejki ŁKS nie wygrał bez karnego lub czerwonej kartki dla rywali? Kolejne oczywiste kłamstwo bardzo łatwe do obalenia. Bo już w 13 kolejce ŁKS wygrał z Concordią Elbląg, bez karnego i bez kartki dla rywali.
Najśmieszniejsze jest to, że kibice Widzewa zarzucali ŁKSowi, że karne i kartki ale nie byli w stanie wskazać żadnego spotkania (oprócz spotkania z Sokołem Ostróda) gdzie sędzia faktycznie zagwizdałby na korzyść ŁKS. Wszystkie decyzje o karnych czy czerwonych kartkach są na YT, zapraszam do obejrzenia i merytorycznego podważenia.
Drwęca miała w sezonie więcej karnych niż ŁKS ale to was przecież nie interesuje.O oddawaniu spotkań to jak kibic Widzewa vel „gramy na luzie” czy też „róg róg róg gol gol gol” pisanie powinieneś sobie jednak darować. Fakt, że kibicowska delegacja czy trybuny nakłaniały waszych zawodników do oddania spotkania żeby zaszkodzić ŁKS. W kontekście ŁKS macie wyłącznie własne domysły i sposób tłumaczenia sobie świata. Trąca hipokryzją nie sądzisz?ta argumentacja jest tak żałosna że aż nie wiadomo czy śmiać się czy płakać? A może to Timmermans kupił bo wie że radni ze stowarzyszenia kibiców rts są w pis?6-cyfrowa łapówka za mecz III ligi? Matka wie że ćpiecie?PZPN ma to w dupie. Bońkowi to lata, no a poza tym , był kiedyś gwiazdą Widzewa.Wszyscy się tu podniecamy,że ktoś kupuje, ktoś inny sprzedaje.Ale czym to się różni od tego co dzieje się w tym kraju, a liczenie na organy ścigania to tak jak liczenie na prawo i sprawiedliwość. Jak prawo działa to widać, jaka jest sprawiedliwość już mniej. Jak mówiła Leonia Pawlak w Samych Swoich- Sąd sądem , ale sprawiedliwość musi być po naszej stronie. Tak jest i teraz Przecież w PZPN to Sami Swoi. Jak sędziowie sędziują każdy widzi. Oczywiście trzeba coś z tym zrobić, ale co?.Uciąć łeb hydrze! Ale redaktorze sorry- Nie widzę Heraklesa, ale może mam kiepski wzrok.Pomysły czerwonych pajacyków z Reanimacji 2015 są albo szalone albo nie wiem ? brak słów, żeby to skomentować. Działacze ŁKS-u płacą rywalom Reanimacji hahahahahaha co za bzdura. Sami sobie zaprzeczacie, ciągle piszecie o biedzie w ŁKS-ie, o długach a tu nagle jest kasa na opłacanie przeciwników Reanimacji. Takiego dowcipu jak żyję nie słyszałem, to mogły wykombinować tylko oszołomy z czerwonej sekty.
Co do samej afery to nic z tego nie będzie bo rudy dobrodziej już o to zadba, żeby ochronić swoje dziecko specjalnej troski. Mam jednak nadzieję, że policja i prokurator, którzy są poza zasięgiem PZPN nie odpuszczą i wyjaśnią sprawę do końca i gdy będą twarde dowody na korupcję Reanimacji 2015, wówczas spotka ich zasłużona kara, tak jej poprzednie wersje, skazane dwukrotnie prawomocnym wyrokiem za korupcje.oj odnalazł się Saymon1908 co juz nie komentujesz na ex ilustr.. tu szukasz publiki dla swoich wypocin?A Tobie jak smakuje kupiony awans od Drwęcy…?A Ciebie boli tyłek od nadstawienia się Drwęcy i faktu, że to było na nic?nawet tutaj jestes śmieciu parchaty ?No masz częściowo rację,  ale trzeba być równie kretynem skończonym żeby wpaść na pomysł ze Widzew płaci sędziemu ileś set tysięcy za ustawienie meczu z przedostatnia drużyna tabeli. Reanimacja?  Haha druga frekwencja w kraju,  stadion,  sponsorzy….  Mecze w tv publicznej  … Reanimacja …Straszna affffeeeerrrraaa nie mogę spać. A i promocja prawie za darmo. Wsadzić cwaniaczków za próbę i groźby i tyle.1 rzecz i najważniejsza skoro sędzia dostał to niech powie na jaki wynik był namawiany bo pisanie ogólnikowo to nic niepisanie, równie dobrze mogę domyślać się że Lechia chce motywować rywali Widzewa lub Polonia itd, widać aferę nićmi szytą, ktoś się podszył pod kogoś byle zrobić po złości, ino patrzeć jak teraz ktoś zadz do Lecha że Legła chce kupić mecz by odpuści li i afera gotowa, lepiej zajmijcie się sprawdzonymi artykułami niż plotkami a za  wydawanie wyroków niepotwierdzonych  później słono można płacić za nieważenie danego klubuPrzykre,że zamiast dyskusji na temat sędziowania zwaśnieni łódzcy kibice okładają się na odlew. Ludzie opamiętajcie się.Można się nie darzyć sympatią, ale dajcie sobie na wstrzymanie.Życzę obu drużynom sukcesów,tzn. awansów, więcej luzu,za miesiąc mistrzostwa świata.Polska przegrała z Nigerią 0:1 pierwszy test w roku mistrzostw świata. Drużyna, która była...Dostałem wiele kondolencji, pewnie ponad tysiąc esemesów, wpisów na Facebooku czy Messengerze. Niestety nie...Wielkie podsumowanie jesieni 2017 w pierwszej lidze zaczynamy od plebiscytu i zapraszamy do głosowania....11.6 poniedziałek
10.00 Prosto z mistrzostw (WP), 20.40 Mecz towarzyski: Belgia – Kostaryka (Polsat Sport Extra).37. KOLEJKASobota, 19 maja
Arka Gdynia – Śląsk Wrocław0:1Piast Gliwice – Bruk-Bet Termalica4:0Cracovia – Pogoń Szczecin1:4Lechia Gdańsk – Sandecja Nowy Sącz1:1Niedziela, 20 maja
Lech Poznań – Legia Warszawa0:3 w.Jagiellonia Białystok – Wisła Płock2:1Górnik Zabrze – Wisła Kraków2:0Korona Kielce – Zagłębie Lubin0:2Watford FC wykupił na zasadzie transferu definitywnego z FC Barcelony Gerarda Deulofeu. Zawodnik podpisał z „Szerszeniami” pięcioletni kontrakt - poinformowano na klubowej oficjalnej stronie internetowej.Watford FC wykupił na zasadzie transferu definitywnego z FC Barcelony Gerarda Deulofeu. Zawodnik podpisał z „Szerszeniami” pięcioletni kontrakt - poinformowano na klubowej oficjalnej stronie internetowej.

24-letni ofensywny pomocnik, który był jedynie wypożyczony do ekipy z Vicarage Road, od stycznia zagrał w dziesięciu meczach w Premier League. Strzelił w nich jednego gola i zanotował dwie asysty.

- Jesteśmy bardzo zadowoleni, że Gerard wraca na Vicarage Road. Dziękujemy FC Barcelonie, że udało nam się sfinalizować ten transfer - powiedział Scvott Duxbury, prezes Watfordu. 

- Naszą ambicją jest odnoszenie sukcesów i rozwój w Premier League jak nigdy wcześniej - dodał.Juventus Turyn jest zainteresowanym Mateo Kovaciciem. „Stara Dama” czeka tylko, czy na odejście z „Królewskich” będzie naciskał sam zawodnik - donosi „AS”.Juventus Turyn jest zainteresowanym Mateo Kovaciciem. „Stara Dama” czeka tylko, czy na odejście z „Królewskich” będzie naciskał sam zawodnik - donosi „AS”. 

„Bianconeri” już w przeszłości byli zainteresowani chorwackim pomocnikiem. Nie mogli jednak sobie pozwolić, aby zapłacić za niego zbyt wysokiej kwoty. 

„AS” informuje, że „Stara Dama” rozważa zakup Kovacicia podczas letniego okienka transferowego. Według hiszpańskiego dziennika, zawodnik musi się jednak określić, czy chce opuścić Santiago Bernabeu. Najpierw jednak ma poczekać na ostateczna decyzję dotyczącą tego, kto będzie nowym trenerem Realu Madryt. 

24-latek w sezonie 2017/18 wystąpił w zaledwie 21 meczach La Liga. Jego kontrakt na Santiago Bernabeu obowiązuje do końca czerwca 2021 roku.Inter Mediolan chce sprowadzić Federico Chiesę. „Nerazzurri” przygotowują ofertę za skrzydłowego Fiorentiny - donosi „La Gazzetta dello Sport”. 

20-latek jest synem znanego byłego reprezentanta Włoch, Enrico Chiesy.Inter Mediolan chce sprowadzić Federico Chiesę. „Nerazzurri” przygotowują ofertę za skrzydłowego Fiorentiny - donosi „La Gazzetta dello Sport”. 

20-latek jest synem znanego byłego reprezentanta Włoch, Enrico Chiesy. Federico jest uznawany za jednego z najbardziej utalentowanych zawodników w Serie A. Według włoskiego dziennika, klub z Florencji oczekuje za Chiesę około 70 milionów euro. To jest jednak kwota zbyt wysoka dla Interu. 

„Nerazzurri” są jednak gotowi zaoferować za niego 40-50 milionów euro. Dodatkowo w rozliczeniu oddać Fiorentinie trzech zawodników. Mieliby to być Dlabert, Yann Karamoh i Federico Valietti. 

Chiesą w zakończonym sezonie wystąpił w 36 meczach Fiorentiny we wszystkich rozgrywkach. Strzelił w nich sześć goli i zanotował dziewięć asyst. Jego kontrakt z klubem z Florencji obowiązuje do końca czerwca 2022 roku.

Interesują się nim także czołowe kluby z Premier League. Wśród nich wymienia się m.in. Liverpool FC, Manchester City oraz Manchester United. Powalczyć o niego zamierza także Juventus Turyn oraz SSC Napoli.Joe Gelhardt znajduje się na celowniku trzech klubów z Premier League. 16-letni napastnik Wigan Athletic jest uznawany za jednego z najbardziej utalentowanych angielskich piłkarzy w swojej grupie wiekowej - donosi „ESPN”.Joe Gelhardt znajduje się na celowniku trzech klubów z Premier League. 16-letni napastnik Wigan Athletic jest uznawany za jednego z najbardziej utalentowanych angielskich piłkarzy w swojej grupie wiekowej - donosi „ESPN”. 

Gelhardt w wieku 15 lat wywalczył sobie miejsce w drużynie „The Latics” do lat 18-tu. Obecnie jest podstawowym graczem tego zespołu. 

Już w sezonie 2017/18 bardzo dokładnie obserwowały go trzy kluby z Premier League. „ESPN” donosi, że interesują się nim m.in. Manchester United, Liverpool FC oraz Everton FC. 

Paul Cook, menedżer Wigan, bardzo chce zatrzymać utalentowanego chłopaka. Szkoleniowiec zamierza przesunąć zawodnika do pierwszej drużyny.14 czerwca Pogoń Szczecin rozpocznie przygotowania do sezonu 2018/19. „Portowcy” mają zaplanowanych siedem meczów towarzyskich - poinformowano na klubowej oficjalnej stronie internetowej.14 czerwca Pogoń Szczecin rozpocznie przygotowania do sezonu 2018/19. „Portowcy” mają zaplanowanych siedem meczów towarzyskich - poinformowano na klubowej oficjalnej stronie internetowej. 

Podopieczni trenera Kosty Runjaicia udadzą się na obóz przygotowawczy do Wronek. W trakcie przygotowań zagrają mecze kontrolne m.in. z Hapoelem Beer Szewa oraz 1. FC Magdeburg. 

******
Plan sparingów Pogoni Szczecin:

20 czerwca, godz. 18.00 - Świt Skolwin (Szczecin) 
23 czerwca - Chojniczanka Chojnice 
30 czerwca - Chrobry Głogów (we Wronkach) 
3 lipca, godz. 18.00 - Hapoel Beer Szewa (w Opalenicy) 
6 lipca - Lechia Gdańsk (we Wronkach) 
11 lipca - rywal nieznany 
14 lipca - 1.FC Magdeburg (w Schoeningen).Jagiellonia Białystok do treningów wróci 14 czerwca, czyli trzy dni później niż początkowo planowano. Podopieczni trenera Ireneusza Mamrota zagrają także o trzy mecze kontrolne więcej niż zakładano - poinformowano na klubowej oficjalnej stronie internetowej.Jagiellonia Białystok do treningów wróci 14 czerwca, czyli trzy dni później niż początkowo planowano. Podopieczni trenera Ireneusza Mamrota zagrają także o trzy mecze kontrolne więcej niż zakładano - poinformowano na klubowej oficjalnej stronie internetowej. 

"Jaga" uda się na dwa zgrupowania. Pierwsze odbędzie się w Kępie, a drugie w Gniewinie. Drużyna z Białegostoku rozegra siedem meczów sparingowych. Jej rywalami będą m.in. CFR Cluj oraz Dinamo Bukareszt. 

*****
Plan przygotowań Jagiellonii Białystok do sezonu 2018/19:

14 czerwca - pierwszy dzień przygotowań
20 czerwca - rozpoczęcie zgrupowania w Kępie
23 czerwca - Jagiellonia Białystok - Wisła Płock
26 czerwca - Jagiellonia Białystok - Stomil Olsztyn
30 czerwca - Jagiellonia Białystok - Viitorul Constanta
30 czerwca - zakończenie zgrupowania w Kępie
4 lipca - Jagiellonia Białystok - CFR Cluj
7 lipca - Jagiellonia Białystok - Wigry Suwałki
8 lipca - rozpoczęcie zgrupowania w Gniewinie
9 lipca - Jagiellonia Białystok - Chojniczanka Chojnice
11 lipca - Jagiellonia Białystok - Dinamo Bukareszt
11 lipca - zakończenie zgrupowania w Gniewinie.Joao Cancelo w sezonie 2017/18 był wypożyczony z Valencii do Interu Mediolan. Bardzo mocno prawego obrońcę chce sprowadzić Juventusu Turyn - donosi „La Gazzetta dello Sport”.Joao Cancelo w sezonie 2017/18 był wypożyczony z Valencii do Interu Mediolan. Bardzo mocno prawego obrońcę chce sprowadzić Juventusu Turyn - donosi „La Gazzetta dello Sport”.

Portugalczyka mogli wykupić „Nerazzurri”. Nie zdecydowali się jednak na przepisy finansowego fair play. 

Teraz bardzo mocno do walki o defensora wkroczył Juventus. „Valencia” oczekuje za niego 35 milionów euro. Natomiast „Stara Dama” jest gotowa zapłacić za niego 20 milionów euro. 

„La Gazzetta dello Sport” informuje, że „Bianconeri” są jednak w rozliczeniu przekazać Valencii Marko Pjacę. Klub z Mestalla jest otwarty na taką propozycję. 

Cancelo w sezonie 2017/18 wystąpił w 26 meczach Serie A. 23-latek strzelił w nich jednego gola i zanotował cztery asysty. Jego kontrakt z klubem z Mestalla obowiązuje do końca czerwca 2021 roku.Jasper Cillessen może odejść z FC Barcelony podczas letniego okienka transferowego. Działacze „Blaugrany” szukają już odpowiedniego następcy dla swojego bramkarza - donosi „Mundo Deportivo”.Jasper Cillessen może odejść z FC Barcelony podczas letniego okienka transferowego. Działacze „Blaugrany” szukają już odpowiedniego następcy dla swojego bramkarza - donosi „Mundo Deportivo”. 

Cilessenem interesują się przede wszystkim kluby z Premier League. Powalczyć mają o niego Liverpool FC oraz londyńskie Arsenal i Chelsea.

"Blaugrana" jest otwarta na sprzedaż swojego golkipera numer dwa, ale tylko wtedy, jeśli znajdzie odpowiedniego następcę. Klub z Camp Nou ma już przygotowaną listę życzeń. 

Znajdują się na niej bramkarze z niemieckich klubów. Wśród nich są Koen Casteels z VfL Wolfsburg, Timo Horn z 1. FC Koeln i Juri Pavlenka z Werderu Brema.  

Cillessen w sezonie 2017/18 wystąpił w 11 meczach Barcy we wszystkich rozgrywkach. Jego kontrakt z klubem z Camp Nou obowiązuje do końca czerwca 2021 roku.Wolverhampton Wanderers bardzo mocno chce wzmocnić swój skład po awansie do Premier League. „Wilki” są bliskie pozyskania Raula Jimeneza z Benfiki - donosi „O Jogo”.Wolverhampton Wanderers bardzo mocno chce wzmocnić swój skład po awansie do Premier League. „Wilki” są bliskie pozyskania Raula Jimeneza z Benfiki - donosi „O Jogo”. 

Według portugalskiego dziennika, klub z Lizbony doszedł już do porozumienia w sprawie sprzedaży napastnika. Reprezentant Chile ma kosztować około pięciu milionów euro. 

27-latek w sezonie 2017/18 wystąpił w 43 meczach Benfiki we wszystkich rozgrywkach. Strzelił w nich osiem goli i zanotował siedem asyst.Caglar Soyuncu najpewniej przejdzie do Arsenalu Londyn z SC Freiburg w letnim okienku transferowym. Mustafa Dogru, agent zawodnika, powiedział, że między klubami trwają bardzo zaawansowane negocjacje.Caglar Soyuncu najpewniej przejdzie do Arsenalu Londyn z SC Freiburg w letnim okienku transferowym. Mustafa Dogru, agent zawodnika, powiedział, że między klubami trwają bardzo zaawansowane negocjacje.

Defensor trafił do Niemiec w 2016 roku z drugiej ligi tureckiej za około 2,65 miliona euro. 22-latek rozegrał bardzo dobry sezon w Bundeslidze, co przykuło szczególną uwagę bogatszych klubów.

Wszystko wskazuje na to, że Turek przeniesie się do „Kanonierów”. Klub z północnej części stolicy Anglii mają zapłacić za niego około 35 milionów funtów. 

- Sven Mislintat (osoba odpowiedzialna w Arsenalu za transfery) chciał już Caglara, kiedy pracował w Borussii Dortmund. Jest nim zainteresowany, trwają konkretne rozmowy. Wszystko wskazuje na to, że strony powinny dojść do porozumienia - powiedział Dogru w rozmowie z „Turkish Football”. 

22-latek w sezonie 2017/18 wystąpił w 30 meczach SC Freiburg we wszystkich rozgrywkach. Strzelił w nich jednego gola. Jego kontrakt z klubem obowiązuje do końca czerwca 2021 roku. Reprezentacja Wideo Mecz w Poznaniu, czyli kadra od kuchni Reprezentacja Glik się nie poddaje. Na pewno łatwo nie odda Kamińskiemu miejsca w samolocie lecącym do Rosji Reprezentacja To w końcu ten Bednarek najlepszy czy najgorszy? Nawałka: – Ja nigdy nie polemizuję z ekspertami Reprezentacja Czekamy na moment, kiedy naszym wróci pełna moc Marcin Kalita I Liga Oburzamy się, gdy trenerzy kopani są w d… A jak po d… dostają kluby? Skowronek w StaliNapisz do nas: kontakt@futbolfejs.plReklama: reklama@futbolfejs.plRSS   Copyright©Futbolfejs.plWszystkie teksty, zdjęcia, grafiki i inne dane znajdujące się w serwisie Futbolfejs.pl chronione są prawami autorskimi.Użycie skopiowanych lub pobranych materiałów bez pisemnej zgody Autora jest zabronione.Serwis przeznaczony dla odbiorców posługujących się językiem polskim, 
ale mieszkających w krajach, gdzie zakłady bukmacherskie są legalne.Projekt i realizacja Konrad Siuda & Stukot Pikseli