
        Autor:
Wojciech Kulik Szef strefy Ciekawostki            
        więcej artykułów ze strefy:

            Ciekawostki        
2018-05-29
Kategoria:
Gry
Ciekawostki
Tematyka:
FIFA
Mundial 2018
Producenci:
EA
Ekipa EA Sports przeprowadziła symulację, by odnaleźć odpowiedź na pytanie, które zadają sobie teraz kibice z całego świata, czyli kto wygra piłkarskie Mistrzostwa Świata 2018. Kto zatem i jak na Mundialu wypadnie Polska?Kibice z całego globu odliczają już dni do rozpoczęcia piłkarskich Mistrzostw Świata 2018. Mają nadzieję, że po puchar sięgną właśnie ich reprezentacje, ale zwycięzca może być przecież tylko jeden. Ekipa EA Sports twierdzi, że już wie, kto nim będzie.Na dzisiaj (29 maja) zaplanowany został debiut dodatku FIFA World Cup Russia 2018, który bez opłat może zostać pobrany przez każdego posiadacza egzemplarza gry FIFA 18. Twórcy tej ostatniej wierzą, że udało im się realistycznie odwzorować mocne i słabe strony każdej reprezentacji biorącej udział w turnieju i przeprowadzili symulację.Dobra wiadomość wynikająca z symulacji jest taka, że Polska (wraz z Kolumbią) wyjdzie z grupy. Niestety odpadnie niedługo później, przegrywając z Belgią. Wstydu nie będzie, bo ta ostatecznie zajmie czwarte miejsce po porażce z Hiszpanią. W finale zmierzą się natomiast ze sobą Francja i Niemcy. Ich potyczka w regulaminowym czasie zakończy się remisem 1:1, ale w konkursie rzutów karnych lepsi okażą się ci pierwsi.Według symulacji Mistrzem Świata 2018 będzie zatem Francja. Reprezentujący ją Antoine Griezmann zdobędzie zaś tytuł najlepszego zawodnika z pola. Z kolei najlepszym bramkarzem okaże się David De Gea z Hiszpanii. Piłka nożna to nieprzewidywalny sport. Czas pokaże jak bardzo ekipa EA Sports pomyliła się w swoich prognozach i mamy nadzieję, że przynajmniej w kontekście Polski – dość poważnie. A wy kogo typujecie na Mistrza?Źródło: EA Sports2od 458.00złod 212.45złod 111.61złod 532.92złod 6 599.00zł
3
 
 

                    Niemcy tym razem przewartościowani. Kontuzji za dużo, a poza tym ciekawe czy pojadą na mundial koledzy z Turcji po ostatniej wpadce. W ogóle to niezłe jaja, Niemcy oburzeni, że imigranci strzelają sobie fotki ze swoim prezydentem :)                
Skomentuj

0
 
 

                    Klopot w tym ze belgoiwie jako reprezentacja nie maja takiej wartosci jak suma poszczegolnych reprezentantow, cos podobnie jak argentyna                
Skomentuj
Przy komentowaniu prosimy o przestrzeganie netykiety i regulaminu.Aby dodać komentarz musisz być zalogowany!benchmark to jeden z najstarszych i największych serwisów technologicznych w Polsce. Redakcja mieści się w Poznaniu, niemniej współpracujemy z dziennikarzami i entuzjastami komputerów z całego kraju.Wygenerowano: 11 czerwca 2018 rokuCopyright ® 2018 benchmark.plpolityka cookies