FIFA zaakceptowała kandydaturę Maroko do organizacji mistrzostw świata w 2026 roku.Tym samym afrykański kraj będzie walczył z połączonymi siłami USA, Meksyku i Kanady. Informacja może o tyle zaskakiwać, gdyż spekulowano, czy Maroko będzie w stanie logistycznie przygotować się do tak dużej imprezy. Gdyby dostali szansę na organizację Mundialu, byłby to drugi kraj z “Czarnego Kontynentu” po RPA, który doznałby takiego zaszczytu.Wydaje się jednak, że kandydatura z Ameryki Północnej jest zdecydowanie bardziej rozsądniejsza i ma większe szanse na zwycięstwo.W 2022 roku kolejny Mundial odbędzie się w Katarze. Do Europy turniej wróci najwcześniej w 2030 roku, ze względu na rotację kontynentalną, stosowaną przez FIFA.fot. FIFA.comTwój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 

