Powybijane szyby, porozrzucane kamienie i wiele innych zniszczeń - tak wygląda nasz dworzec po przejeździe kibiców Legii Warszawa.   Do zamieszek doszło dzisiejszej nocy. Kibice Legii wracali z Poznania. Zespół został mistrzem Polski po wczorajszym walkowerze z Lechem.Jak ustaliliśmy, na miejscu doszło do zamieszek z policją. W użyciu była nawet broń gładkolufowa, na peronach widać naboje. Policja prowadzi na miejscu czynności.Jak udaje nam się nieoficjalnie ustalić, do zamieszek doszło ok. godz. 2. Któryś z kibiców pociągnął za hamulec awaryjny w pociągu. Skład zatrzymał się na peronie, wysypało się z niego ok. 200 osób, które rzuciły się na ok. 30 policjantów. W ruch poszły kamienie. Mundurowi oddali strzały ostrzegawcze, wezwali wsparcie. Sytuacja została dość szybko opanowana, kibiców skierowano z powrotem do pociągu.Jak podaje rmf24.pl, nikomu z policjantów nic się nie stało. Wśród atakujących było dwóch rannych - jeden pseudokibic stracił od wybuchu petardy trzy palce, drugi ma ranę głowy.-  Do zdarzenia doszło w nocy z 20 na 21 maja około godz. 1:40. Kibice Legii Warszawa wracając z meczu w rejonie naszego dworca zatrzymali pociąg poprzez zaciągnięcie hamulca ręcznego. Pociąg ten nie miał planowanego zatrzymania. Na dworzec wyszli kibice, którzy rzucając petardami hukowymi kierowali się do budynku głównego dworca PKP. Policjanci z Oddziału Prewencji w Łodzi oraz funkcjonariusze z Kutna podjęli działania mające na celu uniemożliwienie kibicom dalszego wtargnięcia. Wstępnie zatrzymano dwóch mężczyzn, jeden z nich doznał obrażeń ręki, które powstały najprawdopodobniej w wyniku odpalenia petardy. Nadal prowadzimy czynności w tej sprawie - zabezpieczamy monitoring i przesłuchujemy świadków zdarzenia - informuje st. asp. Edyta Machnik, oficer prasowy KPP w Kutnie. Auturzy wszystkich wulgarnych,chamskich i ociekajacych nienawiscia wpisow , niczym sie nie roznicie od tych huliganow.....!  Jak czytam te wypociny to mdli mnie Co wy chcecie od policji oni w pracy byli a ze bydlo nie umie sie zachować to co ich wina Nie ma kary na takich łobuzów Zdemolowali cały dworzec A tym co race odpalali to nie palce ale łby powinno pourywać to bastępny by sie zastanowił Teraz powinni na swoj koszt remontować cały dworzec pseudo kibice  SERCE PEKA ZE WLADZE MIASTA TAK PIEKNIE DBAJA< O NASZE MIASTO A MLODZI WSZYSTKO DEMOLUJA> NIE ZNAM SIE NA TYM CZY TO KIBOLE CZY KIBICE : ALE TO PRZECIEZ NASI RODACY POLACY> SYNOWIE NASZEGO PIEKNEGO I UKOCHANEGO KRAJU< KTORY PO WOJNIE PO CIEZKICH LOSACH JAKI PRZEZYL NASZ KRAJ NASI ZADZACY SKRZETNIE I MOZOLNIE ODBUDOWUJA  CEL BEZKARNY BO NICZEGO I NIKOGO SIE NIE BOJOM> DLATEGO ZE NIE MA NA NICH KARY >A PANOWIE POLICIANCI SA BEZRADNI BO NIE MAJA DOSTATECZNIE WIEKSZYCH NIEOGRANICZONYCH ZAKRESU PRAW CO POLICJA POWINNA ICH MIEC WIECEJ> JAK MOGOM BRONIC NIEWINNYCH LUDZI KIEDY PRAWA MAJA  WIEC UKLON DO RZADZACYCH W NASZYM KRAJU >>>>>DAJCIE WIECEJ PRAW POLICJI NIECH ROBIA SWOIE >DLACZEGO LOBUZ WYCIAGA BRON NA   Wsiok z czworaków czyli kibol nie jest moim rodakiem...  To zwykłe bydło dzicz i hołota ????????szkoda tylko prawdziwych kibiców którzy jadą na mecz żeby dopingować swoją drużynę i oddać swoje serce wsparcie nic nie tłumaczy głupoty ludzkiej przykro patrzeć na takie obrazki zdemolowany stadion zniszczony dworzec kolejowy to są zwykli bandyci a nasza władza jest bezradna straty w milionach wstyd ochrona na tych stadionach jest do **** p.Boniek trzeba zaostrzyc kary bo dalej nie wyciogacie wniosków  Dobrze Zrobili Szacun a Psów Powinni Maczetami Po**** Na Pól  Z chamstwem w internecie tez powinno sie walczyc.!  Może ktoś z piszących te komentarze na temat prawdziwych kibiców wyjaśni nam Polakom i prawdziwym obywatelom co to jest prawdziwy kibic, bo ja znam różnych kibiców ,Widzewa ,legii Lecha czy wogole innych naszych pseudo piłkarskich klubów co oni myślą na temat innych klubów to jest chore. Dopóki nie będzie kultury kibiców na stadionach to nie będzie też porządku poza nimi. Dlaczego nazywamy tych troglodytow patriotami , kto daje im do tego prawo. Dlaczego narazamy zycie policjantów którzy muszą bronić naszego dobytku przed takimi tepakami nie rzadko pod wpływem alkoholu bądź innych środków odurzających. Jest mi wstyd za tych niby kibiców którzy tylko w amoku potrafią niszczyć rozwalac wszystko dookoła to jest po prostu żenada i zarazem pawiny lepiej by się zachowaly. Gdzie jest wasze pojednanie gdzie wasz honor panowie kibice a poza tym to policja powinna mieć na takie starcia wszelkie możliwe i dostępne środki aby tepic dziadostwo w zarodku takie powinno być prawo drodzy kibice wszelakiej maści i różnych pseudo piłkarskich klubów!!!!!  Wy tu winicie policję,rząd itp a zapomnieliscie o rodzicach których to scierwo wychowalo bo inaczej ich nazwać nie można pewnie są dumni z wychowania swoich synów nie dotyczy się to prawdziwych kibiców  Policja była ,jest i będzie potrzebna choćby po to żebyśmy mogli wyjść bezpiecznie na ulicę żeby żaden kibol nie robił zadymy z byle powodu tylko żałuję ze policja ma takie małe możliwości dzialania wobec tych ludzi powinno się palowac pogonić ze czterdzieści kilometrów biegiem to by się odechciało agresji kazdemu. !!!  Jestem pelen podziwu dla narzekajacych na policję , ale postawcie sobie pytanie gdyby nie było policji co by mogło być? Gdyby ta cholota wyszla na miasto to byście srali po gaciach cwaniaczki z Internetu pozdrawiam serdecznie  Może mnie ktoś uświadomić czemu to wydarzenie miało miejsce? "Rozumiem" jeśli na dworcu byli by kibice przeciwnej drużyny, rozumiem jeśli zaczepnie na widoku stała tam policja. Jeśli tak było to trochę ta "prewencja" chyba nie ma sensu, nie bronię kiboli ale jeśli by po prostu jechali to raczej nie powinni mieć motywacji żeby zatrzymać się w Kutnie, chyba że właśnie ich ktoś zaczepił umyślnie lub nie.  Zanim pociąg z kibolami wjedzie na dworzec już perony są obstawione przez kilkunastu policjantów. A że panowie nawzajem się nakrecają i podejrzewam iż trzeźwi nie byli to już inna sprawa. Widać tą ilość policjantów którzy jeżdżą od jednej do kolejnych stacji nie była wystarczająca i potrzebowali wsparcia by opanować "kibiców". Oczywiście wszystko z naszych podatków  Twoim zdaniem kibole muszą mieć motyw, żeby zdemolować kawałek Polski? Wolne żarty. Troglodyci nie bawią się w takie subtelności jak motywy.  A Ruch Drogowy zamiast patrolować drogi to pilnuję kamieni. Piękne czasy...  Straszne,sprzedaż hot-dogów spadnie na BP i Mac też nie zarobi.  debile zastanawia mnie jedno czemu na kazdym kroku poruszana jest polityka  Jedna kompania tz ZOMO rocznik 70/80 i wszystko i jak to piknie jak tz kiboli w Warszawce uczyło się pływać w sezonie jesiennym lub innym w np Wiśle a niszczyć to mogli wtedy pampersy w swoich gaciach  Naucz się pisać , to po pierwsze . I nie pisz o rzeczach , które znasz z nieprawdziwych opowieści swojego ojca .  Bohaterska ta policja,a na miesięcznicach emeryta we czterech wynoszą za to że białą różę nosi.Tylko mordować ludzi i ochraniać pederaste z Żoliborza umiecie ,pajace.  Kuba ,nie dyskutuj z pisowskim motłochem.Obudzą się gdy braknie 500 plus.Wpadnij czasem do starych kumpli z woja,pogadamy o starych dziejach .  To niech z ta roza siedzi w domu,a nie idzie na ulice wszczynac awantury.  Wszyscy siedźcie w domu,a kraj urządzą wam panowie z klechami do spółki.Po swojemu ,niestety.  A do tej pory jak go urzadzili (kraj oczywiscie) tylko dla siebie zlodzieje. Dobrze ze w naszym kraju sa jeszcze ludzie ktorym sie chce naprawiac i reformowac to bagno ktore pozostawili platfusy.Chwala im za to i powodzenia.Wszystkich zlodziei i aferzystow pozamykac,dosyc tego,tylko do nich Polska nalezala i tylko im sie wszystko nalezalo.Dobrze ze zwykli ludzie sie obudzili i wygnali od koryta to dziadostwo,bo jeszcze pare lat i Polski by nie bylo.  Przyjdź Jakub cioto do policji, pokaż swoje bohaterstwa w trzydziestu na 200 kibiców. Odważny przed komputerem, pewnie jeszcze bijesz konia pod teleaudio reklamy.....  Bystrzak z Ciebie,w jednym zdaniu ująłeś wszystkie ulubione zachowania i czynności .Szkoda że swoje własne.  Teraz wiedzą co to w kilku na jednego.  Drodzy piszący te wszystkie komentarze widzę bardzo, dużą rozbieżność w wyrazaniu swoich opinii lecz zastanawia mnie jedno po co było budować te wszystkie piękne stadiony skoro rządzą na nich tepe karki izwykle dresy. Podstawowe pytanie co to jest za twór ekstraklasa normalny człowiek to wie tylko prezesi naszych pseudoklubow piłkarskich chyba nie już nie mowiac o poziomie tych że rozgrywek za co ci pseudopilkarze dostają pieniądze chyba za to żeby chlac piwsko po meczach jak było w Poznaniu żenada wyglądało to jak zwykła patologia panie prezesie legii Warszawa to jest obraz nędzy i rozpaczy potem to zachowanie chamstwa pod nazwą kibice legii zamknąć stadiony na cały sezon to by byla kara proszę się nad tym zastanowić!!!!!!  A kto wychowal taka patologie,wzrastali wlasnie za czasow rzadow PO i SLD, bez rzadnych wartosci,z okrojona do minimum historia i z haslem ROBTA CO CHCETA. To wlasnie sa efekty tamtej polityki.A jezeli chodzi o kary,to wlasnie sie to dzieje,ale ukarani musza byc Ci ktorzy rozrabiali,a nie przypadkowi przechodni,jak za tamtej wladzy w Warszawie,ktora to dokonywala sama prowokacji.Jakos dziwnie wszyscy o tym zapomnieli.Wiec moze przestanmy bluzgac i wezmy sie za wychowanie swoich dzieci.  Zwykly obuwatel nie tracacy nadziei, od razu widać, żeś młody człowiek. Za kibolami smród ciągnie się od dawna - już w latach 90. demolowali autobusy, przystanki, samochody i w zasadzie wszystko co znalazło się na ich drodze. Fakt, że żaden rząd nie potrafił sobie z nimi poradzić, ale też i żaden poza PiS-em im nie schlebiał, nie mówiąc już o tym, że dostrzegał w nich wzorce patriotyzmu.  Wzorowi nie sa,a wzorcami tym bardziej,ale moze gdyby nie kibice Legii niektorzy by nie wiedzieli,ze bylo Poestanie Warszawskie.  Nie ma sie co dziwic,jezeli politycy robia to samo np.p.Nojman i Halicki z racami w Warszawie,pani prezez SN ze swieca tez maszerowala,bojowki na spotkaniach poslow PIS,organizowane przez pseudoopozycje.Przyklad idzie z gory.Pseudokibice nauczyli sie agresji od poprzedniej wladzy,dostawali lanie bez powodu,przyklad ;skopany mlody czlowiek w Warszawie i wiele,wiele innych przykladow agresji wladzy PO.  Zwykly obywatel i obserwator, żartowniś z ciebie...  To sa fakty he,he.,a swoja droga nie chce pluc nienawiscia jak wiekszosc osob bioracych udzial w tej dyskusji.Wszystkim nam przydaloby sie troche dystansu,zrozumienia i kultury.Pozdrawiam.  Zgadzam się przykład idzie z góry .... Dziwna tolerancja rządzących dla tak zwanych pseudokibiców - zwykłych chuliganów i bandziorów, którzy terroryzują obywateli. Brytyjczycy poradzili sobie ze swoimi kibolami. Zakazy stadionowe, kary dla klubów, energiczne działania policji i zero tolerancji rządzących.  Do brytyjczykow to nam jeszcze troche brakuje pod kazdym wzgledem,a poki co przestanmy dawac zle przyklady mlodziezy,a dopiero potem ja kazmy.  Czy to na chodniku to są kupy pozostawione przez "legionistow"??  nie nie te kupy były już wcześniej   DLACZEGO TYLKO DWÓCH ZATRZYMANYCH???  Drodzy kibice rodacy i tak zwani patrioci był kiedyś taki smutny lecz zarazem także wspaniały dzień kiedy to się jednaliscie w obiektywach kamer telewizyjnych i fleszach aparatów. Był to dzień smutny dla wielu Polaków gdy odszedł nasz Jan Paweł drugi co to było jednanie kiboli lecz tylko na pokaz a teraz wszystko wraca ze zdwojoną siłą a pragnę przypomnieć tym pseudokibicom że kiedyś byla taka komórka jak zomo ktora bardzo skutecznie radziła sobie z takimi jak wy pseudo patrioci naprawdę byście byli biedni szkoda ze już nie ma tej formacji a może by tak reaktywowac !!!!  Tym wpisem przyznales zes komuch,super ze tamte czasy sie skonczyly.A jesli ktos do nich wzdycha to swiadcz ze lubi byc bity po lbie.  Przydałoby się, przydało...  ZA SZKODY NIECH PŁACI KLUB LEGIA WARSZAWA!!!  To są ci samozwańczy "Patrioci" co używają znaku Polski Walczącej tak samo chętnie jak logo Adidasa?  Żenada. Jesteście zwykłymi śmieciami a nie Polakami.  A ty kim jestes ze masz w sobie tyle nianawisci?  Za niszczenie, dewastowanie i grożenie zwykłym podróżnym lub przechodniom powinno się napieprzać pałami bez litości. A jak to nie pomaga to wsadzać bydlaków do więzienia na co najmniej rok czasu. I to niezależnie z jakiego miasta dane zwierzę i gdzie przyjechało.  Do więzienia? Żeby za nasze podatki żarli, ćwiczyli na siłowni i oglądali tv? Zabierać niewielkie grupy do autobusów policyjnych i wysadzać ich w pobliżu kiboli przeciwnej drużyny. Chcą się wyszaleć? To będą mieli szansę. Poza tym bydło powinno się transportować wagonami towarowymi.  Drogi legionisto z Krośniewic ty się ciesz że tam nie ma torów kolejowych bo ztej twojej miesciny nic by nie zostało  Śmierć cwe(l)om z legły wszawej! Jeszcze raz się u nas zatrzymacie, to ULK'97 zrobi wam z odbytów krwawą miazgę!  czyli kto? hahaha  Zobaczymy czy bedziesz taki twardy jak lufe mojego glocku przed leb przedstawie!  "glock'a" analfabeto!  jak kupił na targu to ma glocku   Ten pięciocentrymetrowy "pistolecik", który masz w gaciach to raczej nie jest glock. I niczym nie "wystrzeli".  Drodzy hejterzy tak czytam te wszystkie komentarze to myślę sobie czy w tym kraju nie ma już normalnych ludzi? Bo jak nie pisiory to platformersi jak nie widzewiacy to legioniści. A wszyscy niby wielcy patrioci ana meczu czy po nim są zwyklymi ludzmi którzy pracują płacą podatki z których się remontuje dworce kupuje pociagi ,które później banda debili demoluje. Tak poza tym jestem za decentralizacja Warszawy zmniejszeniem liczby posłów likwidacją senatu zwiększeniem etatów w policji zwiekszem uprawnień i możliwości policjantów a poza tym za powołaniem takich oddziałów prewencji żeby były zdolne do pacyfikacji każdej bandy. Co do zrównoważonego rozwoju to jestem za tym żeby rozwijać regiony Polski wschodniej. A zaś co do kibiców to nie kluby powinny być karane lecz każdy z osobna bo każdy obywatel powinien odpowiadać za swoje czyny akara jedna dla wszystkich czyli obliczyć straty i obróbka kamieni w kamieniolomach miesiąc lub dwa o suchym chlebie i wodzie po szesnaście godzin pozdrowienia i dzieki dla policjantów za odwagę wobec tej dziczy!!!!  Wtystawić w takim razie rachunek za dewastację klubowi Legii, że ich "wierny fanklub" zdewastował nasz PKP!  Po co było zaganiać ich do pociągu. Oddzielić od reszty i wszystkich więzienia. Chyba że to byli niezłomni patrioci?  Fakt faktem kibole rozwalili dworzec i stadion nie podlega dyskusji a ile ro... poprzedni rząd wszystko sprzedać oddać domena poprzedniego rządu to dopiero BYDLO!!!!  Tak jest ,o straty na dworcu wszyscy rapterm bardzo sie martwia,ola boga, a jak WAT kradli przez wiele lat to nikomu to nie przeszkadzalo.Hipokryci.  No idiota się tu wyrwał ,do spania branie i do kościoła na 7.kibice lęgi bydło fakt, ale każdy warszawiak to pomylił jak się urodził , jeszcze pare lat i warszawiaki będą w obozach Władimira zapierdalac , a my sami ich tam zapędzać będziemy bydło zafajdane z Warszawy . Odciąć od polski i do łagrów . A klub , jak co rok w lidze oszukują , to rozwiązać centralne wojskowe kur...sportowe , bo i tak o Grę w pilke pojęcia nie maja i wstyd znowu będzie na cały świat , co to jest , skąd oni są , co to ta polska , a ja pytam jaka polska????  Marcin przeproszam potrafisz czytac ?czytam ze !sprawa dotyczy starcia kibiców z policja !!!a jak chcesz pisac sprawy polityczne to spierdalaj na inna strone !!!  Marcin, ale czy to jest wątek o poprzednim rządzie? Bo idąc Twoim tropem, możemy zacząć od tego jak to Hunowie wszystko rozpieprz... Tylko, że takie wypominki są bez sensu - wrzucanie wszystkiego do jednego wora, byle dopieprzyć politycznie. Mamy tutaj sytuację, w której zwykli bandyci, traktowani przez wielu polityków jako wzór patriotyzmu, zdewastowali wspólną własność i nawet nie spotka ich z tego powodu żadna kara. Skup się na tym czego dotyczy wątek - będzie mniej zamieszania.  Dziękuję za wpisy , dostrzegam zrozumienie problemu ,może jak Policja dostrzeże jaki jest odzew obywateli ,jaki sprzeciw , z pewnością wpłynie to na podejmowanie męskich ,czasem brutalnych rozwiązań, nie jestem za biciem ,nikogo ,to zła droga ,ale niekiedy klaps dziecku aby wyrósł na porządnego człowieka przydaje się , a tak ....róbta co chceta,zakaz bicia po łapach,nie dotykaj bo molestowanie .....oj nie dobrze nie dobrze.....trudne czasy i musimy się z tym zmierzyć mądrze i jak trzeba to i boleśnie ....  Spokojnie, nie gorączkujmy się. Niedługo kibole pojadą na pielgrzymkę na Jasną Górę, dostaną rozgrzeszenie + błogosławieństwo od facetów w kieckach i znowu wszystko będzie cacy. A tuż przed wyborami PiS powie nam, że te burdy to była hybrydowa prowokacja - oni wiedzą przez kogo zorganizowana, ale nie powiedzą - a ci biedni chłopcy w kominiarkach to niewinne ofiary tejże prowokacji.  Zastanawiam się kto minusuje Ci Twój komentarz... Napisałeś kilka słów prawdy, ale widzę, że grupa ameb umysłowych, które faceta w sukience stawiają ponad wszystko, jest w Kutnie wciąż silna. Tak, proszę, minusujcie i hejtujcie również mnie  Nie zes*ajcie się tylko miłosierne katolki/patolki.  Gorsze bydło od tego śniadego we Francji, Anglii, Niemczech itd. Tamci chociaż robią burdel na cudzym podwórku a ci srają we własne gniazda.  Zalujesz,ze tamtych u nas nie ma?,szkoda mi Ciebie.  Ciekawe czemu takimi cwaniakami nie byli w Poznaniu  A ciekawe czemu kolejorze nie byli takimi cwaniakami i noe probowali zgwalcic ktoregos z (L)egionistow tylko ma przypadkowego studenta trafilo cwaniaki ****  Dlaczego zorganizowaną grupę przestępczą nazywacie kibicami?  Dzieciaku noe znasz pojecia ZGP to sie nie wypowiadaj a wierni (L) zawsze pozostana wiernymi  I kto to mówi  Legia powinna mieć nazwę WSI Warszawa. Nazwa Legia mówi sama za siebie  coooooz maja przyzwolenie rzadzacych jak to ujela rzecznik - nie popiera ale rozumie  -
Jakim prawem kibole Bandyci opuścili wagony aby zdewastować dworzec. Wtym momencie pociąg powinien odjechać a kibolami powinna zając się policja iSOK.  Takie BYDŁO powinno być wożone w wagonach po węglu! Bez hamulca awaryjnego! Dodatkowo, przed wejściem na jakikolwiek stadion należy odstrzelić jednego z BANDYTÓW, a jego truchło powiesić na ogrodzeniu, ku przestrodze! Tak żeby pozostali wiedzieli co ich czeka jak zaczną burdę!!!  Legia to stara k.....a legia **** jest legiae trzeba p........ic legie CWKS  Je bac cie cwelu  Stara ****o nie pruj sie do ludzi tu nikt z toba ****o nie jechał tylko z cwks !!! To bo wojskowa **** jest !! Jak masz problem to kiedy i gdzie ****o stara grill  Czy to policja czy dzieciaki na służbie, dwóch kiboli zatrzymanych , tych dwóch co byli ranni a pozostali kibice wsadzeni do pociągu, to kpina policji za taką interwencję. Oczekiwałbym wsadzenia co najmniej połowy dziadostwa i osadzeni ich w pace na co najmniej 2 lata. A w pace nie dziewczynki i telewizorek , lecz codzienne kopanie rowów lub czyszczenie rzek . Do póki wymiar sprawiedliwości i policja będzie tak zachowawcza , to w kraju nigdy porządku nie będzie wręcz przeciwnie za kilka lat będzie strach wyjść na ulice.  PRAWO brzmi że policja nie może takich śmieci utłuc ale...!!! ...pozwolić im sie wytłuc też nie może.Może w końcu powinni to zmienić?  Kara dla Legi powinna być. Przecież ich kibice większe szkody zrobili niż Kolejorza  Tylko legia noe gwalci bezbronnych studentow  To czemu dałes sie zgwałcic !  łby im powinni odstrzelić, to nie są ludzie  Czytam ten cały bełkot tych katyńskich komentarzy dlaczego wyobrażacie się ludzie na wzajem? Piszecie bzdury na temat słoików , lecz czym by byla Warszawka bez ludzi z zewnątrz ,pewnie by we własnych smieciach się zadusili. A co do tych tepych kretynow pod nazwą kibice legii to nic innego jak bezmozgi ktore niszczą wszystko wokół siebie. Policja to powinna napierdalac i patrzeć czy równo puchna a poza tym to bym wypedzil ich z pociągu i gnal do wawy na pieszo przy okazji paly na grzbiet powodzenia!!!!!!  Jak czytam niektóre komentarze to dostaje raka... co ma bydło z Legii i Policja wspólnego z partią rządzącą? Za PO nie było tego dziadostwo? Było jest i będzie dopóki nie zaczną **** im potężnych kar finansowych. Po drugie kara finansową obciazyl bym też tych debili co sprawdzają co wnosisz na stadion... gdzie oni te race przemycaja? W ****? A pociąg nie powinien dojechać. Zamknąć bydło w pociągu i gaz do oporu a jak któryś będzie chciał skakać przez okno to na 48, tryb przyspieszony i taki burak ma zawiasy plus grzywna. Nie zapłaci to odsiedzi...  A kto nazwał tych stadionowych lumpow patriotami, kto za nich reczyl przed Sądem,,? Kto kłaniał im się w pas gdy swoje tępe gęby wycierali sobie premierem Tuskiem,  Jakim premierem?,przeciez to ten sam poziom,no moze bardziej wyrafinowany.  Jf , dokładnie, za PO przynajmniej na poziomie deklaracji chciano się z tym bydłem rozprawić. Tymczasem PiS wyniósł tę hołotę na piedestał, jednocześnie ogłupiając Policję.  Za PO wszystko bylo na poziomie deklaracji.  idź dalej oglądaj TVN bo świeże powietrze ci nie służy.....  a ty POdniecaj się tvpislam!!  Jakim trzeba być ciemniakiem żeby lykac ten Pisowski bełkot.  A jakim trzeba byc prostakiem i betonem zeby nic nie rozumiec?  Świeże powietrze? Cha cha cha! Wszędzie czuć smród kaczej kupy i propagandę TVPiS. Nawet teraz wojewoda pisowski pna konferencji bronił brunatnych bandytów więc nie pajacuj mi ty pisowski sprzedawczyku.  Wolales smrod platfusow ktorzy robili z nas glupia ciemna mase.?i kradli na potege,a nam wmawiali ze na nic nie ma srodkow,ciemniaku.  To zwyczajna dzicz  Niepopieram dewastacji ale prawda jest taka że dużo osób przyjeżdża do Warszawy w celach zarobkowych i cieszę się z pracy w Warszawie a później gadają że Warszawiacy to wielkie **** złodzieje bandyci i i inni Spójrzcie na siebie zapierdalaj cię u siebie w Kutnie i w innych miastach to wtedy możecie gadać na Warszawę a póki przyjeżdżacie za pracą do Warszawy to to Odpierdolcie się od Warszawiaków  Uważasz się za Warszawiaka? Skąd są twoja matka, ojciec, babki i dziadkowie? Pewnie z jakichś zapadłych wsi co najwyżej koło Warszawy.  Nie podniecaj się tak! Ja zmieniłem pracę z wawy na Kutno w tym samym zawodzie 10 lat temu i zacząłem zarabiać prawie dwa razy więcej.  Bo się obsrali ze szczęścia, że masz doświadczenie w firmie warszawskiej.  Policja powinna strzelac ostra amunicja jak do dzikich zwierzat.  Ja sam bym ich po ustawial na poligonie jako żywe cele dla strzelców wyborowych. Bo drewnianych celów szkoda????  Legia to Stara Ku... Legia jeb... Ją pies !!  Takich, to powinno się przewozić w zamkniętych wagonach, jak bydło.  O jaka pani wrazliwa i prosta.  Pseudo kibice legii którzy tu coś komentują źle na temat Kutna to mniej niż zero. Prawdziwy kibic będąc Polakiem nie obraża miast polskich jak jest patriotą. Prawdą jest Legia mistrzem Polski szacun ale proszę prawdziwych Polaków nie ubliżać miastu które kocham  Jaki szacun dla bydła z warszawy? Dobrze ktoś napisał,,wagony do przewozu bydła  NIE OBRAŻAJ BYDŁA  Bydło jest inteligentne stadionowy kibel robiący zadyme nie.  mogli zapierdolic jakiegos psa wtedy to bylby dym psy nas moga zabijac to dlaczego nie moze byc na odwrot mimo wszystko gratuluje mistrzostwa  Żeby za.... ać psa jesteście za ciency. Policja was zagoniła na miejsce choć wg mnie nie powinni gumowymi strzelać a ostrymi. Bo to był napad.  cwks ale jesteś zje bem!!!  Co za istota i debil  do kibica 89  bez /hamstwa/ w POLSCE sa kibice i kibole sa pisiory i platwusy sa frajerzy i sa ludzie ale prosze nie mieszajcie tego wystarczy IQ powyzej 100 by to zrozumiec.  "Jestem Polakiem, więc rozpier..lam to co polskie" - deklaracja ideowa statystycznego kibola-patrioty, ulubieńca prawej i sprawiedliwej partii rządzącej.  Do wpisu kolesia o nicku ljlow policja. Zastanów się deblu jeden że jakieś popierdolone typy tak się znecali aż chłopaka zamordowali. Co zabawili sie w sędziów czy może w Boga. Stachowiakowi po**** nikt życia nie wróci jak taki jastes chojrak to może z tobie powinni takie maty sprawić a żebyś w gacie narobił. Może byś się zastanowił co piszesz. Parologia  przeciez to wierny elektorat pislamu to ten niby lepsz sort.Taką Polske nam zgotowal kaczor ze swoim suwerenem.Głosujcie na nich a beda do was strzelac na ulicy  oj ktoś tu ma krótką pamięć co do strzelania na ulicach...  PiS to niejedno gowno w Polsce,bydło z warszawy mu dorownuje. Policja powinna napierdalac ostra amunicja w wandali  Warszawa taka zla i niedobra a potem masowa emigracja z reszty Polski do tego zlego miasta i w kolejeczce tak bedziecie sie tutaj ustawiac po prace za 5 zlotych i mieszkanie w 10 osob xD smieszne, najpierw niech sloiki wroca do siebie  Jeśli niewspółmiernie dużo inwestycji - zarówno państwowych, jak i prywatnych - trafia do Warszawy, to jak ma być? Niech któryś rząd wreszcie przeprowadzi reformy decentralizacyjne i deglomeracyjne i zadba o prawdziwy rozwój zrównoważony całej Polski, w tym średnich miast, a nie tylko Warszawy i największych miast wojewódzkich. Dlaczego prawie wszystkie instytucje państwowe - z zasady obsługujące wszystkich obywateli kraju - muszą być w Warszawie?  Pisowska policja + pisowscy patrioci = patriotyczna ustawka. Nareszcie mamy w pełni wolną Polskę. Teraz można na legalu naparzać się z Policją i nic za to nie grozi. Można by pomyśleć nawet, że to patriotyczny obowiązek.  Wszystkich **** do pociagu i wy**** gdzies w powietrze.. nie umieja uszanowac przegranej to niech nie dewastuja innych miast... czuby  Oni wygrali mistrza polski... Lech przegrał  Mamy czasy w których można jechać pociągiem, zatrzymać go awaryjnie, wysiąść z kolegami, zdemolowac dworzec i obrzucac kamieniami policje po czym bez żadnych konsekwencji wsiąść w pociąg i odjechać do domu. Wątpie aby ktokolwiek zostal ukarany pomimo tego ze kilkadziesiąt a może nawet kilkaset osób popełniło przestepstwo/a. Piękne czasy  Pislamisci wykleci...  Hołotę przewozić w bydlęcych wagonach...TRANZYTEM...bez prawa zatrzymywania się (  **** kibole do piachu !  Gratulacje dla dojnej zmiany za skuteczność  no to macie pisowską policie w polsce zajebista partja rzadzących  Mój stary to fanatyk polskiej piłki nożnej. Dokładniej Arki Gdynia, Lecha Poznań i Cracovii. Pół mieszkania za**** szalikami, koszulkami i vlepkami tej wielkiej Triady, apropo vlepek, jak raz pojechał do gdańska, to całe **** miasto zakleił, 7 ****ch tysięcy wydał na mandaty za niszczenie mienia w ciągu jednego, dokładnie **** : jednego dnia... Chciał żebym był **** wielkim piłkarzem, to mnie chciał zapisać do Arki Gdynia, **** nie zważał że jeżdżę na wózku od 6 roku życia, po prostu **** miałem być piłkarzem na wózku. Pewnie się dziwicie dlaczego jeżdżę na wózku? S****ysyn potrącił kiedyś kibica Lechii na chodniku, bo ten łaził z szalikiem, jak ten łysy **** (mój stary) się wystraszył, to zaczął jechać 150km/h i **** w drzewo.
Druga połowa tego mieszkania jest za**** jakimiś **** płytami z wszystkimi meczami Arki, Cracovii i Lecha które transmitowano w telewizji, nie było by nic w tym dziwnego, że ma **** każdy mecz, w oddzielnym opakowaniu wielkości takiego zwykłego opakowania jak się gry chowa...Wszystkie ustawki, pięćset **** godzin ****go dopingu tej triady. Jak moją matkę poznał (oczywiście na Górce czyli tym sektorze gdzie drze ryja, apropo darcia ryja to s****l wykupił wszystkie apteki w Trójmieście bo leki na gardło były tańsze o 10 groszy, dokładnie **** 10 groszy, powiedział że będzie mógł kolejny **** szalik kupić, a tych szalików ma chyba z czterdzieści) to zamiast **** puścić romantyczny film czy inne gówno, puścił derby Arka - Lechia z września 1965.
Jak rok temu po przegranym meczu z Lechią na****iał się z ich kibicami to go zatrzymali za pobicie na 3 miesiące... Stwierdziłem że wprowadzę go w internety i to był największy mój błąd w życiu, po 15 minutach układania pasjansa założył konto na jednym z największych forum internetowym związanych z kibicami. W rok na**** 5 tysięcy postów związanych z tym jak to ta triada nie jest wielka. Nie wytrzymałem, założyłem konto i zaczynałem wypisywać "Arka Gdynia **** Świnia" "Lech z Poznania, **** do ****a" "Czerwono białe pasy - ****y i ****y" "Cracovia to stara ****, Arka **** jest, Lecha trzeba pierdolić, polską policję też" to tak zaczął wypisywać litanie że go **** zablokowali na 2 lata, teraz tylko się na****ia gdzieś po trójmieście z kibicami lechii. Ma 51 lat, jego teraźniejszą pracą jest pisanie "obiektywnych" pozytywnych komentarzy na innych forach nt. Arki. A ja parę lat temu, musiałem pracować w McDonalds bo go wy****i z poprzedniej pracy za noszenie koszulek typu "A.C.A.B" i inne gówna, jeszcze bym to zrozumiał, gdyby nie to że jest z wykształcenia lekarzem, który ma non-stop kontakt z policją w pracy...Nawet bym to **** zrozumiał, ale jak mnie wy****i z liceum 6 lat temu, bo mój ojciec pobił dyrektora za to, że widział go na sektorze Lechii, to nie wytrzymałem.
Teraz mieszkam w Warszawie (Wiadomo, słoik). Wczoraj widziałem go nieprzytomnego po bitwie z kibicem Legii, serio ****, przyjechał do Warszawy się napierdalać z Legionistami, teraz cały pokój w którym on śpi jest za**** jakimiś szalikami, tymi śmiesznymi płytami. Nie wiem po **** on to przywiózł do warszawy, skoro nawet nie wie gdzie mieszkam, i gdyby nie ja, to pewnie leżałby gdzieś martwy. Najgorsze jest to, że znalazłem 2 maczety w jego torbie. Na szczęście nie używane... jeszcze...  Współczuję.  ŁKS I liga ????????  kto nabroił niech zapłaci za szkody  A kto zaplaci za szkody wyrzadzone Polsce,Tobie i mnie?za ukradzione 250 miliardow WATU i 154 miliardy z funduszy emerytalnych? To sa straty!!!  Tak się bawią chamy ze stolicy. Trochę kosztownie.  tak to jes jak sie sympatyzuje z czyms typu widzew, tylko legia sie liczy! dobrze ze wam zniszczyli ten i tak paskudny wiejski dworzec  Pokaż mi ładniejszy dworzec w Warszawie słoiku!  Konduktor chyba bardzo lubisz w kiche !  W Kutnie tylko Polfarmex!  Jaki polfarmex? Tylko Widzew liczy się  zacznijcie kibicować normalnym drużynom jak np legia, to problemu nie bedzie a tak to kij wam w odbyt jak trzymacie z cieniasami  Kto ci kur,,,powiedział że szmaciarze z legi to normalny klub?  Jedyne pocieszenie jest takie że brunatnemu śmieciowi paluch udawało...  Jak zwykle Kulsony kutnowskie wykazują się w nieudacznictwie. Nie potrafią upominać szalejacych motocyklistów, łamiących przepisy rowerzystów i pieszych wtargajacych na jezdnię. Z kibolami też żenada. Ilu złapali? Obciach.  Wstąp "Krzy" do Kulsonów i pokaż co potrafisz, 20-30 osób na 200-300 osób, przyjmij na klatę i banie parę sztuk kolejowego tłucznia z torowiska i zobaczymy jaki TY będziesz udolny. Gwarantuje Ci, że tarczą i gładką lufą w takim składzie wiele nie zwojujesz.  Jakby jedna osoba zdemolowala dworzec to poniosłaby karę ale jak 200 osób to spoko niech jadą dalej.  Skoro komisja dyscyplinarna ligi w trybie pilnym przyznala Legii walkower, to moze niech teraz w trybie chocby zwyczajnym maja odwage odebrac im te 3pkt. Wydaje sie to byc logiczne i uczciwe. Dlaczego wszyscy natrzasaja sie tylko nad burdami na meczu. A co dalej? Moze by sie nauczyli jeden z drugim.  Popieram !!! Za takie zachowanie tej hołoty zabrać Legii tytuł w trybie pilnym ! Może wtedy zabolało by tych zwyrodnialców , dresów , bydła prostackiego .....  Zabrać legii i co może dać widzewowi przecież tym to tytuł się należy. Orac Kutno  Nie byłoby tej zadymy, gdyby pod dworzec nie poszło kilku zwolenników Żydzewa, którzy poszli popatrzeć jak się świętuje Mistrzostwo Polski ;-)  Do Policji : Kamer nie było? Tylko złapaliscie dwóch. Prawo łamią to powinniście ich wyłapać. Taką rozpierduche zrobiło tylko dwóch?  patologia i brudasy z 3 maja i Kochanowskiego pewnie sie pochowali?  No toc sam Widzew tam jest więc pochowali się bo to umieją najlepiej. Przepraszam skroic młodego jeszcze mogą  To jest jakaś paranoją . Patrzę , słucham i własnym oczom i uszom nie wierzę. Policjantów zaatakowało ok 200 chuliganów. Zatrzymano dwóch rannych a ok 198 spokojnie odjechało do Warszawy śmiejąc się bezczelnie naszym służbom porządkowym w twarz !!!!!!!!!!!!!!!!!!! Ludzie co to jest? To jakiś burdel czy prawie 40 mln kraj. Gdzie są władze , gdzie politycy , gdzie kasa która na to dziadostwo płacimy. Dla mnie ta hołota to żulia ale jeszcze gorsi są ci co za to odpowiadają i NIC nie robią tylko żrą , srają i biora moje pieniądze za NIC. K   Odpowiadamy za to My. Minister Spraw Wewnętrznych jest naszym podwładnym. W wyborach, Ty, ja i reszta wybrała parlament. Ten z kolei pozwala ministrowi tak prowadzić resort. Nie odpowiadaj że nie byłeś na wyborach lub głosowałeś na inną partię. Nie ma to znaczenia. Uderz się w piersi. Pozwalamy na to wszyscy.  To dzieci marnego nygusa z Żoliborza wiec i tak by im nic nie zrobiono...  Nie rozumiem jak można ubliżać kibolom-bandytom to są, cenieni patryjoci pisowcy, pojadą do częstochwy dostaną rozgrzeszenie, kilka msów jakiś pałulin ich kamrat, wyprawi odpowiednio zostaną pobłogosławieni, i będzie po sprawie.  Bydlaki brudasy . Pałami wpierd po nerach . S****synstwoooo . Dziadostwo gnidy . I niech ktos powie ze Policja jest zła ...
Stachowiak takie samo bydło był . Nie ma sie co żałować dziadostwa . Policja powinna spuszczać wpoerdol obligatoryjnie kazdemu dzidostwu .   JA NIE WIEM....czy nie można zrobić porządnie , skierować wagony na bocznice, obstawić policją ,strzelić gazem , wejść do wagonów lać po łbach a wychodzących przywitać scieżką zdrowia ....czy to takie trudne ?  Dziękuję za wpisy , dostrzegam zrozumienie problemu ,może jak Policja dostrzeże jaki jest odzew obywateli ,jaki sprzeciw , z pewnością wpłynie to na podejmowanie męskich ,czasem brutalnych rozwiązań, nie jestem za biciem ,nikogo ,to zła droga ,ale niekiedy klaps dziecku aby wyrósł na porządnego człowieka przydaje się , a tak ....róbta co chceta,zakaz bicia po łapach,nie dotykaj bo molestowanie .....oj nie dobrze nie dobrze.....trudne czasy i musimy się z tym zmierzyć mądrze i jak trzeba to i boleśnie ....  A później komentarze jaka to policja brutalna.....  A żeby było ciekawiej to ten co miał uszkodzoną dłoń to adwokat z zawodu czyli ochronę prawną mieli własną i na miejscu  brawo legia!!!!!  zapraszam https://whyweprotest.net/  To są kibice? To zwykłe mendy które powinny być pozamykane w klatkach i pozbawione praw publicznych  Kibole Lecha i Legii (w/g szefa pisu - nowowczesni patrioci), nienawidza Kutna! Powiat kutnowski bastion pisu w wojewodztwie lodzkim ma w nim najwieksze bezrobocie - co za pech! Nie dosc, ze bida to jeszcze demolka serwowana przez mazowszan i wielkopolan - co za pech...  Co Ty pierdo**sz? Jakie wy ludzie pranie mózgu musicie mieć xd huligankę legii spowiadać z partią xDDD  Do: kutnobastionpisu :Największe bezrobocie w powiecie ha ha ha, ci bezrobotni to na własne życzenie, obiboki i lenie patentowane. w strefie w co drugiej firmie poszukują pracowników, ale nie wszystkim chce się pracować i od razu chcieliby kokosy. Za to po zasiłek bardzo chętnie się zgłoszą. Poza tym Kutno było po wyborach podawane jako przykład miasta, w którym cała władza jest w rękach zwolenników PO, widziałem cały reportaż w TVN na ten temat .(powiat i miasto). Coś ci ten komentarz nie wyszedł, ale krytykować zawsze najłatwiej.  Jaki bastion pisu? Czy Burzyński jest z pisu? Czy Debich jest z pisu?  A czemu ich do pociagu wsadzili a nie na dołek?  bo w kutnie nie ma tylu dołków  To nie kibice zrobili! To prowokacja bojówek Platformy Obywatelskiej! Kibice Legii to Prawdziwi Patrioci, kochający Naród, szanujący jego chistorię!  Historie ćwoku jeden  Kibice to nowocześni patryjoci, oni nie demolują dworców, placów, przystanków, pociągów. Oni są kulturalni i dają dobry przykład swoim zachowaniem. Dlatego PiS stawia na nich i widzi w nich przyszłość narodu polskiego. Na przykład minister Jaki, też był dresiarzem i kibolem, a teraz rzondzi.  chyba ***** nie wiesz co piszesz dzieciaku  I kochający polskie pociągi i polskie dworce ... Takie hobby...  Ta chistorie..  SOKiści pokazali przy tej okazji coś więcej niż tylko wlepianie mandatów za palenie pod daszkiem?  SOK W TAKICH SYTUACJACH TO Z PODKULONYMI OGONAMI BIERZE NOGI I W DŁUGĄ, A PÓŹNIEJ ZA MANDACIKAMI LATAJĄ.  Znając tych specjalistów o raczej wcale się nie pokazali   Na tych kiboli to tylko jeden człek...Strażnik z Texasu vel Krzyzanowa ! ORMOwiec by sie wykazł !  Jak bydlo nie umi osobowymi jezdzic to do towarowtch. Na poczatkowej stacji dzwi zaspawac, a na koncowej porozcinac. I wtedy niech przez cala droge sobie ciagna... nawet i za hamulec reczny.  Taka przewaga,,kibicow,, haha na 30 wyskoczyli.To pokazuje jacy to z warszawiakow kozacy haha  Czemu Policja strzelała do tych bandytów z broni gładkolufowej ????Przecież ci idioci-patrioci-kibice wyklęci walili w Policję kamieniami a nie jajkami czy balonami z wodą!!!Strzelać do nich ostrą amunicją i szybko się problem rozwiąże !!!  Człowieku nawet nie wiesz jaka byłaby wówczas wrzawa medialna! Suchej nitki nikt nie zostawił by na Policji! Będzie jeszcze gorzej. Prawo jest po stronie bandytów. Policjanci odchodzą...  TO WSZYSTKO WINA PiS-u POWINNI IM WPIER...LIĆ A NIE UBEZPIECZAĆ PRZEJAZD . POJEDYNCZO WYCIĄGNĄĆ JAK KTÓRY ŁEP Z POCIĄGU WYSTAWI I WPIERDO...IĆ WARSZAWKA JEB....A  ala po maslo jezdzisz frajerze do Warszawki!!!  Sam się **** w łep analfabeto  jeluS, tobie pierwszemu najwyraźniej by wypadało.  To nie byli kibice. To według PIS-u prawdziwi patrioci , gloryfikowani na Jasnej Górze przez panią premier Szydło i czarnych sekciarzy w sukienkach.  To tylko nieudolność PIS-u,przecież oni popierają takie akcje  Kibole z Legii pokazali kto rządzi w Kutnie.  No kto rządzi Tylko Widzew RTS bo jak te ****y je.... ne by się nie bali to nie przyjeźdzać by o 1:40 tylko o normalnej porze he.  Gdzie Ci kibice widzewa? Siedzieli w domu obsrani.  Mogli by tą wieś spalić zaorac i byłby spokój  co masz na myśli mówiąc wieś  Patrząc na zdjęcia to straty szacuję na jakieś 12 zł 48 gr. i dobrze by było odmalować już ten dworzec bo strasznie pordzewiały.  Ciekawe czy w chałupie jakby Ci szyb nawybijali to byś wycenił równie ochoczo na 12,48 . Przerdzewiał to Ci mózg z tego co widzę  Zerknij że potłukli głownie stare obleśne pamiętające początki kolei elektrycznej tablice informacyjne i uszkodzili jedną nową.  No na oko ze trzy nowe najmarniej uszkodzili, ale nie chodzi tu u licytowanie się. Napisz do Starucha i podziękuj, że tacy z nich esteci, że potłukli tyko co brzydkie.  W ramach pokuty powinni tu wrócić i pomalować tą rdzę jakimś hammerite"m, 200 chłopa odnowiło by dworzec w 2 dni   A wy buraki co za rzydzewem to kolejne sto lat minie zanim będziecie chociaż nam buty czyścić  jakbym mial pracownie z naprawa obuwia, to nawet do tego bym ciebie nie zatrudnil, cwiercmozgu   Mistrz mistrz Legia mistrz!  Nie kibice tylko kibole...bo normalny kibic ogląda mecz i świętuje albo wraca do domu a nie dostaje malpiego rozumu.  wojna kibic pol  Hołota powinna teraz sprzątać po sobie a klub niech da pieniądze na remont skoro nie potrafią wychować swojej bandy bo inaczej tego nie można nazwać  Legia to stara ****  **** k..wy z legii  jakie zdjecia hahaha puszka lezy przy torach, no straszne, wieksze zniszczenia sa w wawie po paradzie rownosci. Mam tez pytanie - skoro nie bylo tam planowanego postoju, to jakim cudem policja prewencyjna tam byla???
Czyzby wielkopolska policja musiala sie wykazac przed teczowym prezydentem poznania???  Bo policja obstawia większość dworców podczas przejazdów pseudokibiców właśnie w obawie o takie sytuacje.  A za to "obstawianie" płacimy my - normalni Polacy. Doprawdy, wszystko stoi w Polsce na głowie, skoro normalni ludzie muszą płacić za to, żeby hołota mogła się dobrze bawić.  Byłam dziś o 6 rano na PKP, widok po dewastacji niefajny. Dużo szkła i kamieni. Ręce zabląbować państwu kibicostwu.  Łeb sobie "zabląbluj" nieuku.  Co cię tak ubodło?  http://www.kutno.policja.gov.pl/?serwis=eku&dzial;=kryminalne/listy-goncze&id;=25289  To teraz niech mi ktoś napisze Kto za to zapłaci?za zniszczone mienie publiczne? My ciężko pracujący ludzie  Bydło z Wawki uważające się za nadludzi. Potem takie bydlaki gadają "jesteśmy waszo stolico!!!!". Nigdy nie będziecie stolicą normalnych polaków robaki. Dlaczego nie zatrzymano ich wszystkich tylko odesłano do pociągu?. Jedyny plus że jeden paluszki stracił, ciekawe czy będzie mógł rączką elke pokazać hehe  Posluchaj..nie pisze sie waszo..tylko wasz� stolica. I z szacunkiem do miasta stolecznego Warszawa debilu.
Gdyby nie ona robory bys nie mial  Miasto ****eczne Warszawa  "robory"? Innych pouczasz, a sam bełkoczesz...  Co się dziwić. Chłopina pisał po porannym udoju, więc mu się przejęzyczyło.  Bydło z Legii, bydło z Lecha... A jacyś debilni politycy i równie tępi faceci w kościelnych kieckach mają czelność nazywać ich patriotami. Policja powinna od razu strzelać do tej hołoty - oddałaby przysługę Polsce i Polakom.  To znaczy ze cala Polska to bydlo,Ty tez?  J***ć Kur*wy z Łaziekowskiej !! TYLKO W R W E   Trzeba bylo to powiedzuic w oczy na trasie katowickiej..i pozniej pod Tarnowem  Grzesiek wysiadał to zatrzymali pociąg... normalne.Pozdrowienia Grześ!!! L  Co im przyszło do głowy aby zdemolowac Kutnowski dworzec nie rozumiem tego.Sodoma i gomora.To nie kibice to kibole nie umiejacy dostosować się do norm społecznych.  Kibolskie ścierwo, gardzę nimi. Gówno ze zbyt dużym testosteronem, plebs, prymitywy. Powinna być użyta broń jądrowa- nikt płakać po nich nie będzie.  Do wagonów bydlęcych zapędzić i wywieźć w piz*** Policja mogła ich potraktować z ostrej amunicji!! Po nocy chuligani a za dnia przykładni obywatele, ta jasne to zwykli przestępcy i patole. Oni nie mają nic wspólnego z dopingiem swoich drużyn, jadą na mecze by się wyżyć na kimś lub na czymś co tylko im podjedzie.  Dziwi mnie,że taķą "chołotę" wpuszcza się na stadiony? To żadni kibice,to są łobuzy.
Powinno się takich brać do pracy ,do kamieniołomów.  ,,kibice wyklęci"a zresztą to nie Warszawiacy tylko słoiki z Radomia i okolicznych wschodnich wsi... teraz to Ala rodowicy Warszawiacy  Dajcie sie patriotom wyszumiec. Młode chłopaki????!!!! Nie wieże własnym oczom. Kobieto, co Ty pieprzysz???!!! Po pirewsze taki kibic to żaden kibic i nie jest dumą dla żadnego klubu piłkarskiego, tylko hańbą. Sport to sport, ktoś wygrywa, ktoś przegrywa. O co tu się tłuc??? Legia Warszawa wygrała, a oni sobie zdewastowali mienie użytku publicznego i pani twierdzi, że jest ok i dajmy im spokój, bo to młode chlopaki i muszą się wyszumieć. A skąd pani wie, że to młode chłopaki?Jestem przekonana, że niejeden z nich ma własne dzieci. A może pani broni kogoś swojego bo narozrabiał. Dla mnie takie zachowanie to dno. Nie chciałabym mieć takich kibiców!!!  Kilkuset kibiców i kilkudziesięciu policjantów hahaha ciekawe kto miał zapanować nad tym wszystkim skoro w nędznej mało płatnej milicji już nikt nie chce pracować a jak już ktoś przyjdzie do tej formacji to wygląda jak przedszkolak..... zresztą do 55 lat w takich warunkach pracować to chu.... , wyobrażam sobie panów po pięćdziesiątce walczących z młodymi kibicami ))))))))))  trzeba było zwołać pospolite ruszenie - dalibyśmy im widłami i siekierami popalić , a tak policja... niewiele może...  W weglarkach powinni ich wozić  Wielkie mi tam zniszczenia... dajcie się PATRIOTOM wyszumieć. Młode chłopaki, mają dużo energii... Gdzie mają się rozładowywać jeśli nie na stadionach, dworcach, ulichach i podczas starć z policją. ps. Ile osób zatrzymano?  np. przy kopani rowów  To zapłać za ich wybryki jak jesteś taka tolerancyjna  Do wszystkich, którzy nie zakapowali słów Anny - wiecie co to ironia, sarkazm?  Czesc ludzi ma umiejetność czytania, a tylko mała grupa spośród nich umiejetność czytania ze zrozumieniem...  Ty Anna może chciałabyś jechać pociągiem z tymi PATRIOTAMI? Młode chłopaki wtedy by się wyszumieli, aż by ci bańki uszami szły  Uszami i nosem  Pewnie tyle co zwykle-0   Proponuje Pani terapię.  6, 5mln zł co ma iść na podział dla piłkarzy z Legii przekazać na remont dworca w Kutnie  Dziadostwo z Warszawy powinni wytępić.Wypierdzielić gdzieś na polu i na pieszo.  JA TAK I MIALEM 15 **** PAMIETAM TO DO DZIS I BEDZIE TO CHYBA JUZ DO KONCA ZYCIA MOJA NAJWIEKSZA KOMPROMITACJA NA SZCZESCIE ZAJEBISCIE SIE MASKOWALEM I CHYBA MALO KTO PRZYUWAŻYŁ
SZEDLEM Z EKIPA PRZEZ MIASTO PRZED WYJSCIEM WPIEPRZYLEM 3 MIELONE Z ZIEMINIAKAMI I SURÓWĄ I JESZCZE ZAGRYZŁEM SNIKERSEM ODRAZU POTEM PRZEWÓZKA PO MIESCIE BEZ CELU NAGLE ZACZELO MNIE CISNAC ALE ONI **** CIAGLE MIELI JAKIES POMYSLY GDZIE MOZNA JESZCZE POJSC NO I NAGLE MOWIE **** WRACAM NA KWADRAT BO MI STARY KAZE ANRECZKA
NO I STOJE NA PRZYSTANKU NAGLE PODLECIALA MI BOMBA **** PATRZE GDZIE TU MOZNA CZMYCHNAC SIE WYSRAC ALE TO BYLO AKURAT TAKIE MIEJSCE ZE NAWET JAK SIE SCHOWALES ZA KRZAKAMI TO Z DRUGIEJ STRONY BYLO W **** WIARY NO TO STANALEM I ZACZALEM SIE KRECIC JAK PO**** I WZIOLEM I SIE ZESRALEM [I W TYM SAMYM MOMENCIE TEZ ZACZALEM SIKAC ALE TYLKO TROCHE]. MIALEM O TYLE FARTA ZE WZIALEM ZA SOBA BLUZE BO BYLOBY WIDAC NA KROTKICH SPODENKACH PLAME GOWNA TO WZIOLEM I ZAWIAZALEM BLUZE NA **** I WRACALEM Z BUTA [BO JAK MIALEM DO BUSA WZIAC OSRANY LUL] NO I PO DRODZE JESZCZE JAKBY TEGO BYLO MALO SPOTKALEM TA EKIPE Z KTORA BYLEM NA WYJSCIU TYLE ZE SIEDZIELI JAKIES 50 METROW ODE MNIE MACHALI DO MNIE I DZIWILI SIE PEWNIE CO ODPIERDALAM I CZEMU NIE JADE BUSEM TYLKO SIE PRZEPIERDALAM PRZEZ POL MIASTA A JA TYLKO ODMACHALEM I MIALEM W GLOWIE **** DOJSC DO DOMU  "IMEDIA" 99-300 Kutno, ul. Wojska Polskiego 10a NIP: 775-24-28-342  tel.: 24-253-75-42  fax: 24-253-75-42 e-mail: redakcja@kutno.net.pl  reklama: reklama@kutno.net.pl   Czynne: od poniedziałku do piątku w godzinach 8:00 – 16:00