
19 października 2017
Lifestyle
1
Każda kobieta ma fioła na punkcie swojej sylwetki. Bardzo często jest tak, że stosują przeróżne diety m.in. Dukana, Kopenhaską, koktajlową, pudełkową czy kapuścianą i wciąż są niezadowolone z efektów. Różnego rodzaju operacje plastyczne czy kosmetyczki znacznie poprawiają nasze poczucie, gdy tracimy tych kilka kilogramów, lecz każdy zabieg jest bardzo kosztowny i niestety bolesny. Nie mniej jednak coraz więcej Polek się na to deklaruje zapominając o najprostszym sposobie odchudzania, jaki został wymyślony.Bieganie to dyscyplina nie tylko trenowana przez sportowców, ale również idealny pomysł na każdą chandrę. Każda aktywność fizyczna wpływa pozytywnie na znerwicowanego, schorowanego czy otyłego człowieka. Lekarze często nam przypominają ze sport to zdrowie, my jednak wciąż twierdzimy inaczej. Jeżeli nie umiesz pływać, na rower nie masz gdzie pójść, na siłownie również nie masz czasu to bieganie właśnie może być twoim wybawieniem. Wystarczy, że każdego wieczora zamiast siadać przed telewizorem i opychać się smakołykami pójdź pobiegać. Na początku wybierz niewielka trasę by przygotować swoje mięśnie i płuca.Nie zapomnij o odpowiednim obuwiu i ubierz się tak, że gdy wyjdziesz na dwór będzie Ci chłodno. Po kilku przebieżkach osiągniesz odpowiednia temperaturę ciała. Jeżeli zaczynasz swoja przygodę z bieganiem powinnaś przede wszystkim każdy trening biegowy zacząć od krótkiej rozgrzewki. Po tym, możesz zacząć biec. Wiadomo, że kondycja nie zrobi się sama, gdy siedzisz na kanapie dlatego proponuję interwały.Taki trening polega na tym, że biegniesz ile dasz radę 5 minut, 10 minut gdy czujesz, że brakuje Ci tchu przejdź do marszu. Wyrównasz w ten sposób swoje tętno, uspokoisz organizm, gdy poczujesz, że jesteś gotowa zacznij biec. Trening wykonuj co drugi dzień by zdążył się wytworzyć kwas mlekowy.Wszystko rób z głową by nie nabawić się kontuzji. Z biegiem czasu będziemy widziała efekty nie tylko wyrobi nam się kondycja, pupa i wyrzeźbią nam się łydki ale również poprawi nastrój i zauważymy, że nasze ciało zrobiło się lekkie jak piórko. Biegać możesz sam lub ze znajomymi to już od ciebie zależy.Musze sie wam pochwalic w koncu zrzucilam – 5 kg. Przeszukalam chyba caly polski internet zeby znalezc cos na odchudzanie i znalazlam. Wygoglujcie sobie: ranking srodkow odchudzajacych …Twój adres email nie zostanie opublikowany.KomentarzImięE-mailStrona WWW 



										Skakanka – nie tylko dla dzieci									


										Prezent na Dzień Ojca – stylowy prezent dla taty									


										Jak zrobić lody domowe? Pomysły i porady									


										Dlaczego chwalenie dzieci jest takie ważne?									


										Cellulit – jak go wyeliminować?									


										Jak zachęcić faceta do seksu?									


										Prezent dla babci i dziadka									

			Copyright © 2017 | BabskiPoradnik.pl		