Magazyn informacyjnyPo ostatnim meczu w sezonie 2017/2018 Lotto Ekstraklasy Ivan Djurdjević zostanie trenerem pierwszej drużyny Lecha Poznań. Były zawodnik Kolejorza był przygotowywany do tej roli od 2013 roku, gdy postanowił o zakończeniu swojej kariery piłkarskiej.



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Rozmowy o objęciu pierwszej drużyny przez Djurdjevicia rozpoczęły się natychmiast po rozwiązaniu współpracy ze sztabem Nenada Bjelicy. W ten sam czwartek zapadła zresztą ostateczna decyzja. – Wiemy, że jest gotowy. Chcemy w Lechu jego silnego charakteru, nieustępliwości, waleczności i twardej ręki. Tego nam w tym roku zabrakło – mówi Piotr Rutkowski, wiceprezes Lecha Poznań. – Dziś uzgodniliśmy ostatnie szczegóły współpracy i uścisnęliśmy sobie ręce.Pochodzący z Belgradu 41-letni trener podpisał 2-letni kontrakt. Ma skompletowany sztab szkoleniowy, który zostanie przedstawiony w ciągu kilku dni. – Nie chcemy dłużej zwlekać z ogłaszaniem naszej decyzji, wiemy jak ważna jest ona dla wszystkich kibiców. Pojawia się zbyt wiele spekulacji, a nasze rozmowy od samego początku prowadziliśmy tylko z Ivanem. Oficjalnie zostanie zaprezentowany podczas konferencji prasowej w przyszłym tygodniu – mówi wiceprezes.„Sprawa honoru. Walczyłem o dobrą sprawę, w biegu wytrwałem do końca, dochowałem wiary. Niepokonany.” W koszulce z takim napisem po raz ostatni Serb występował w niebiesko-białych barwach. Mówił wtedy, że Kolejorz to właśnie ta sprawa honoru. Przez kolejne lata stawiał kolejne kroki w roli trenera w Akademii Lecha Poznań, drugi sezon prowadzi drużynę rezerw.– Czułem, że to nastąpi w trudnym momencie i przygotowałem się na to. Nie chodzi tylko o to, że ja świetnie znam ten klub – mówi Djuka. – Dziś mogę powiedzieć, że ja jestem stąd, Poznań to mój dom. Stąd jest moja żona, tu żyją moje dzieci i chodzą tu do przedszkola. Nie wyobrażam sobie tego, że po dwóch dniach, w razie czego spakuję się i wyjadę. To dla mnie wielka odpowiedzialność. Nie jeden raz mówiłem, że wiem jak ważny dla miasta i regionu jest Lech, że jego koszulka, z jego herbem, to nie 20 gram, a 20 kilogramów. Ten klub jest wielki i zasługuje na to, by za niego wskoczyć w ogień. I ja to zrobię.Nowy trener Kolejorza dysponuje bardzo bogatym doświadczeniem piłkarskim. Zawodowo w piłkę grał przez 17 lat, występował na boiskach w Serbii, Hiszpanii, Portugalii i to stamtąd trafił do Polski. W barwach Kolejorza rozegrał 134 mecze i strzelił dla niego 6 goli. Po zawieszeniu butów na kołku rozpoczął pracę szkoleniową w klubowej akademii, a w międzyczasie odbył kilkanaście stażów, między innymi w Villareal, Sportingu Lizbona, FC Basel, Athleticu Bilbao, czy Atletico Madryt.Djurdjević jest w trakcie kursu trenerskiego, który zakończy się przyznaniem certyfikatu UEFA Pro, czyli najwyższych uprawnień dla szkoleniowca piłkarskiego. O zatwierdzeniu go na stanowisku pierwszego trenera zadecydować może Zarząd Polskiego Związku Piłki Nożnej. Decyzja ta ma zostać wydana w przyszłym tygodniu.lechpoznan.pl/ fot. Adam CiereszkoBjelica odchodzi z Lecha Poznań 