Mundial 2018: newsy, wideo, zdjęcia, ciekawostki, quizy i wiele więcej. Sprawdź serwis na MŚ!Wytłumaczmy, że żużlowiec grudziądzkiego klubu zamiast tatuażu o treści "Nigdy się nie poddawaj", dzierży na swojej klatce piersiowej tekst "Nigdy się nie nie poddawaj". Zawodnik w momencie robienia zdjęcia pewnie jeszcze o tym nie wiedział, gdyż na jego twarzy widniał uśmiech. Był wyraźnie zadowolony z pracy Fludzińskiego. Zresztą sama fotografia nie zniknęła z Instagram Story samego autora dziary, więc pewnie i on nie ma pojęcia o błędzie. Wytłumaczmy, że żużlowiec grudziądzkiego klubu zamiast tatuażu o treści "Nigdy się nie poddawaj", dzierży na swojej klatce piersiowej tekst "Nigdy się nie nie poddawaj". Zawodnik w momencie robienia zdjęcia pewnie jeszcze o tym nie wiedział, gdyż na jego twarzy widniał uśmiech. Był wyraźnie zadowolony z pracy Fludzińskiego. Zresztą sama fotografia nie zniknęła z Instagram Story samego autora dziary, więc pewnie i on nie ma pojęcia o błędzie. Maciej Fludziński to popularny gdański tatuażysta i wierny kibic Wybrzeża. Jest on bardzo dobrze znany w środowisku żużlowym. Z jego usług korzystało w przeszłości wielu zawodników, jak chociażby Kacper Gomólski, Paweł Przedpełski, Daniel Kaczmarek, czy też Sebastian Ułamek. W jego studiu pojawiały się także inne znane osobistości. Głośno było chociażby o pracy, którą wykonał reprezentantowi Polski w piłce nożnej - Dawidowi Kownackiemu. Z kolei nowy tatuaż Pieszczka nie jest jego jedynym niepowodzeniem w tym roku. 22-latek zdecydowanie rozczarowuje w obecnych rozgrywkach PGE Ekstraligi. Przypomnijmy, że żużlowiec w przeszłości bronił barwy Wybrzeża Gdańsk i Falubazu Zielona Góra.ZOBACZ WIDEO #SmakŻużla po częstochowskuonSiteReady.push(function() {new WP.player({url:"https://get.wp.tv/?mid=2020294", target:"video-container8f3ef70f349a3737b02912e46419be5cdf54c717515",autoplay:1,mediaEmbed: "intext"});})Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plCzy podoba Ci się tatuaż Pieszczka?TakNiezagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wyniki  Udostępnij87 Tweetnij Skomentuj74  Polub SportowyBar!na Facebooku. Komentarze (74):Pokaż więcej komentarzy (71)   GKM - Sparta: Pawlicki i Łaguta to za mało. W Grudziądzu..  Tatuaż polskiego żużlowca "naprawiony". Czarna pięść..  Hit w pigułce. Człowiek od szmaty wygrał mecz. Nosi ją..  Jak oni to zrobili? W Tarnowie zepsuły się dwie..  Kuriozalna bramka w polskie lidze. Bramkarz długo nie..  Mundial 2018: Za to kibice kochają Ronaldo. Piękny gest..  Polska - Chile. Mariusz Max Kolonko mówi z ironią o..  Roland Garros: wielki finał z piękną partnerką na..  Maciej Fludziński to popularny gdański tatuażysta i wierny kibic Wybrzeża. Jest on bardzo dobrze znany w środowisku żużlowym. Z jego usług korzystało w przeszłości wielu zawodników, jak chociażby Kacper Gomólski, Paweł Przedpełski, Daniel Kaczmarek, czy też Sebastian Ułamek. W jego studiu pojawiały się także inne znane osobistości. Głośno było chociażby o pracy, którą wykonał reprezentantowi Polski w piłce nożnej - Dawidowi Kownackiemu. Maciej Fludziński to popularny gdański tatuażysta i wierny kibic Wybrzeża. Jest on bardzo dobrze znany w środowisku żużlowym. Z jego usług korzystało w przeszłości wielu zawodników, jak chociażby Kacper Gomólski, Paweł Przedpełski, Daniel Kaczmarek, czy też Sebastian Ułamek. W jego studiu pojawiały się także inne znane osobistości. Głośno było chociażby o pracy, którą wykonał reprezentantowi Polski w piłce nożnej - Dawidowi Kownackiemu. Z kolei nowy tatuaż Pieszczka nie jest jego jedynym niepowodzeniem w tym roku. 22-latek zdecydowanie rozczarowuje w obecnych rozgrywkach PGE Ekstraligi. Przypomnijmy, że żużlowiec w przeszłości bronił barwy Wybrzeża Gdańsk i Falubazu Zielona Góra.Z kolei nowy tatuaż Pieszczka nie jest jego jedynym niepowodzeniem w tym roku. 22-latek zdecydowanie rozczarowuje w obecnych rozgrywkach PGE Ekstraligi. Przypomnijmy, że żużlowiec w przeszłości bronił barwy Wybrzeża Gdańsk i Falubazu Zielona Góra.ZOBACZ WIDEO #SmakŻużla po częstochowskuonSiteReady.push(function() {new WP.player({url:"https://get.wp.tv/?mid=2020294", target:"video-container8f3ef70f349a3737b02912e46419be5cdf54c717515",autoplay:1,mediaEmbed: "intext"});})Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plCzy podoba Ci się tatuaż Pieszczka?TakNiezagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wyniki  Udostępnij87 Tweetnij Skomentuj74  Polub SportowyBar!na Facebooku. Komentarze (74):Pokaż więcej komentarzy (71)   GKM - Sparta: Pawlicki i Łaguta to za mało. W Grudziądzu..  Tatuaż polskiego żużlowca "naprawiony". Czarna pięść..  Hit w pigułce. Człowiek od szmaty wygrał mecz. Nosi ją..  Jak oni to zrobili? W Tarnowie zepsuły się dwie..  Kuriozalna bramka w polskie lidze. Bramkarz długo nie..  Mundial 2018: Za to kibice kochają Ronaldo. Piękny gest..  Polska - Chile. Mariusz Max Kolonko mówi z ironią o..  Roland Garros: wielki finał z piękną partnerką na..  ZOBACZ WIDEO #SmakŻużla po częstochowskuonSiteReady.push(function() {new WP.player({url:"https://get.wp.tv/?mid=2020294", target:"video-container8f3ef70f349a3737b02912e46419be5cdf54c717515",autoplay:1,mediaEmbed: "intext"});})Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plCzy podoba Ci się tatuaż Pieszczka?TakNiezagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wynikizagłosuj, jeśli chcesz zobaczyć wyniki