Tematy: koszykówka sport Po dobrym, agresywnym meczu polskie koszykarki pokonały w Wałbrzychu zespół Irlandii 81:49. Polki, występujące w odmłodzonym składzie od początku przejęły inicjatywę, z każdą kolejną kwartą oddalając się od przeciwniczek. Tylko w II kwarcie Irlandki próbowały dogonić wynik – jednak nasze zawodniczki, skuteczne w obronie, nie pozwoliły im zbliżyć się na mniej niż 8 punktów.Trzecią kwartę Polki rozpoczęły od serii 7:0, a bardzo aktywna była Daria Marciniak. Reprezentacja krok po kroku powiększała prowadzenie – dzięki trafieniu Agaty Dobrowolskiej wzrosło nawet do 20 punktów. Ostatnie 10 minut meczu było już tylko przypieczętowaniem sukcesu.Cały mecz zakończył się wynikiem 81:49.Mecz towarzyski koszykówki kobiet Polska-Irlandia (81:49) Wałbrzych, 2.06.2018 fot. Jacek Zych / Dziennik Wałbrzych