» wyszukiwarka zaawansowanaRozmiar czcionkiPrzestępcy działający metodą "na policjanta" wciąż oszukują starsze osoby. Wyłudzają pieniądze, które często stanowią wszystkie oszczędności seniorów. Nie bądźmy obojętni i ostrzeżmy naszych krewnych, że mogą do nich telefonować osoby podszywające się pod członków rodziny lub policjantów. Partnerami kampanii informacyjnej KSP i Faktu są Metro Warszawskie, Tramwaje Warszawskie, Miejskie Zakłady Autobusowe i Szybka Kolej Miejska.Kilka dni temu bielańscy policjanci zostali wezwani przez właściciela samochodu, który zobaczył, jak starszy mężczyzna ostrym narzędziem niszczył lakier na karoserii jego pojazdu. Mundurowi na miejscu zastali pokrzywdzonego oraz sprawcę. Okazało się, że 76-latek zarysował w ten sposób co najmniej 2 samochody, a straty jakie spowodował wyniosły 3800 złotych. Mężczyzna swoje zachowanie tłumaczył tym, że był bardzo zdenerwowany, ponieważ musiał przez dłuższy czas szukać wolnego miejsca parkingowego.Bielańscy dochodzeniowcy przedstawili 76-latkowi zarzuty uszkodzenia mienia. Grozi  mu kara do 5 lat pozbawienia wolności.     ea/ks