Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakPortal wszystkich kibiców 
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  .@LukaszWisniowsk złapał @kamilglik25 po wizycie u lekarza w Przemyślu. 
Jak zareagował na uraz? 

Więcej o sytuacji naszego obrońcy w #ProjektMundial. 
 LIVE  http://bit.ly/PM-Cionek-Kamiński …pic.twitter.com/mLU7ZwHGEXNie wyglada na gościa który sie przejął sytuacją.Pozory. Człowiek w dużym stresie często żartuje, aby odgonić złe myśli. Glik to nie jest facet, który mógłby się rozpłakać, ale jak dla mnie widać, że serce ma ciężkie na tym filmiku.30 letni gościu tuż przed sportową imprezą życia robi sobie przewrotke grając w siatkonogę. Stawiam tezę że Glik to nie twardziel a po prostu człowiek bez wyobraźni i odpowiedzialności zespołowejJa stawiam tezę, ze Ty jesteś gościem bez wyobraźni. Siatkonoga to bardzo popularna forma czy w klubie, czy w reprezentacji i Kamil grał w nią setki razy, a tysiące uderzał z przewrotki. Po prostu pech.Liczyłeś mu uderzenia z tej przewrotki? Bo z tego co się orientuje to nie wiele zespołów z „czołówki” ma tak prostackie i bezproduktywne przygotowania do turniejów jak My...Serio XD w necie znajdziesz z miliard takich filmików o każdym klubie.Racja siatko-noga to akurat nie jest coś bezproduktywnego i prostackiego, może trochę abstrachowalem tym stwierdzeniem. Pije tutaj do procesu przygotowawczego, zbyt długiego zajmowania się sprawami podrzędnymi i podejściem do typowania ostatecznej kadry.Przed Euro też Glikson walił przewrotki. Nawet na filmikach łączy nas piłka z turnieju kadrowego siatko-nogi widać jak to robi.Trzeba sobie powiedzieć jasno... do naszych bramkarzy jeszcze ci trochę brakuje... musi być dobrze Glikson 
Trzymamy kciuka Sorry ale trzeba być głąbem, żeby na 2 tygodnie przed MS pajacować z przewrotkami na siatkonodze. Mimo wielkiej sympatii do goscia gratuluję glupoty...Pomijając fakt, że od początku zgrupowania grali w siatkonoge i robili przewrotki. Trzeba być głąbem żeby myśleć, że zrobił to specjalnie właśnie dzisiaj. Najlepiej zamknąć ich w hotelu i kazać czekać 2 tyg na mundial.Nikt nie każe ich zamykać ale trochę w głowach powinni mieć, jeśli mają świadomość tego, że taka głupota może kogoś wyeliminować z MS.A co to ma do tego? Bo podając piłkę możesz skręcić kostkę i też nie pojechać na mundial. To jest sport, najprostsze zagranie może spowodować kontuzje. A przewrotka dla zawodnika tej klasy jest niczym niezwykłym, mogło się to stać na 1 meczu MŚ i dopiero wtedy byłby dramat.W Polsce żałoba narodowa, a Kamil beke kręci. Jaki finał bez Glika z grupy nie wyjdziemy.A ja czuje że to czas w którym podola BednarekPo obejrzeniu tego krótkiego filmu niestety już wiemy że Kamil obejrzy mundial w telewizji. Szacunek że mimo takich "ciężarów" trzyma wysoko garde, twardziel Gliku zapłakany prawie jak Salah pic.twitter.com/abOHSAL2E5
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    