


Zaraz zapyta pan o to, o co wszyscy: „Czy w Polsce jest rasizm?” Uważam, że nie można mówić o takim zjawisku. Rasizm nie jest wtedy, gdy ktoś – zwłaszcza pijany – wszczyna awanturę. Rasizm jest wtedy, gdy siadasz przy kimś w autobusie, a ten wstaje. A z czymś takim nigdy, przez 35 lat w Polsce się nie spotkałem — mówi Mamadou Diouf, pochodzący z Senegalu polski muzyk, dziennikarz muzyczny i działacz społeczny.
Kto może bić po pupie swoje dzieci, a kto bił w tyłek Andrzeja Dobosza. Jak oszukano twórców Supermena. Dlaczego konserwatyści lubili Roberta Brylewskiego. Czy Paweł Pawlikowski jest polakożercą. Czemu bojkotują izraelskich sportowców. O tym i nie tylko w 29. wydaniu Tygodnika TVP.– Nasz kraj jest w najlepszym momencie swojej historii od 400 lat. Nigdy nie znaczyliśmy tyle w Europie i na świecie – mówi Patrick Ney, Brytyjczyk propagujący nasz kraj. Wystąpił o polskie obywatelstwo i prosi Polaków o wsparcie.Dla polskich piłkarzy afrykańscy rywale nie należeli do najłatwiejszych.© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17