Prenumerata cyfrowa Kuriera LubelskiegoW najnowszym wydaniu plus.kurierlubelski.pl11artykułów
Krzysztof Nowacki






        15 maja 2018
              

        15.05.2018
              
              Aktualizacja:
        15 maja 2018 19:53
15.05.2018 19:53





              Piotr Kitliński, dyrektor 6. Maratonu Lubelskiego               ©Łukasz Kaczanowski 
              Piotr Kitliński, dyrektor 6. Maratonu Lubelskiego               ©Łukasz Kaczanowski 186
Fot. Wojciech Szubartowski
Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



OJ (gość)
                            18.05.18, 12:56:21


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

Nie biegający maratony, ale czas 3:24:53 w 2012 na Maratonie Warszawskie o czymś świadczy.
robert (gość)
                            16.05.18, 20:26:56


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 2 

Tyle wspaniałych  imprez, promocja biegania jako sposobu na życie i zdrowie, i tylko jedna mała wtopka.....brawka i podziw!!!! Dzięki!!!!!!!!!!!
kajakarz (gość)
                            16.05.18, 16:27:02


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 3 

Szkoda, że tak wyszło, ale jeżeli ci tzw maratończycy maja żal o te kilka metrów, to dopiero świadczy jak jest ich motywacja biegowa. Sam biegam teren (zresztą uwielbiam biegać sam np nad zalewem)...rozwiń całośćSzkoda, że tak wyszło, ale jeżeli ci tzw maratończycy maja żal o te kilka metrów, to dopiero świadczy jak jest ich motywacja biegowa. Sam biegam teren (zresztą uwielbiam biegać sam np nad zalewem) i bieganie po asfalcie z nadajnikami i spoconymi kolegami jest dla mnie nie do przyjęcia. Ludzie sami chcą się poddawać nadzorowi, może jakiś urzędniczy nadzór narzucić? unijny, już mamy przykłady :darowanego" unijnym urzędasom nadzoru... Ciekawa staje się motywacja biegaczy...ale to temat na głębsze badania psychiatrycznezwiń
rowerzysta (gość)
                            16.05.18, 12:28:25


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

Wszyscy winni tylko nie organizatorzy ? 
Skoro nie wychodzi i organizatorom nie chce się dobrze przygotować imprezy to może z niej zrezygnować, albo niech maraton organizuje ktoś bardziej...rozwiń całośćWszyscy winni tylko nie organizatorzy ? 
Skoro nie wychodzi i organizatorom nie chce się dobrze przygotować imprezy to może z niej zrezygnować, albo niech maraton organizuje ktoś bardziej sumienny. 
Poza tym organizowanie takiej imprezy na ścieżce rowerowej to skandal, nie do takich imprez jest ścieżka. Rowerzyści byli i są niezadowoleni, to że nie marudzimy to tylko świadczy o naszej cierpliwości i dobrej woli. Mam nadzieję, że to ostatni maraton na ścieżce rowerowej !!!zwiń
** (gość)
                            15.05.18, 19:41:29


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 2 

do realizacji...........
gość-biegacz (gość)
                            15.05.18, 19:05:50


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 3 

"Poza tym zaprzyjaźnieni rowerzyści, którzy prowadzili maraton, też nie pojechali we właściwą stronę" 
Widocznie zaprzyjaźnieni rowerzyści (byli w strojach Rowerowy Lublin) wolą zabawę niż poważne...rozwiń całość"Poza tym zaprzyjaźnieni rowerzyści, którzy prowadzili maraton, też nie pojechali we właściwą stronę" 
Widocznie zaprzyjaźnieni rowerzyści (byli w strojach Rowerowy Lublin) wolą zabawę niż poważne potraktowanie tematu. 
Najlepiej o nich świadczy omijanie tematów związanych z "bublami" i idiotycznymi planami dróg rowerowych. 
O tematach związanych z bezpieczeństwem nie wspomnę. 
Ważniejsze jest na przykład domaganie się "rowerowych straganów" na deptaku i Starym Mieście. 
Aby tylko się wypromować. 
zwiń
szab (gość)
                            15.05.18, 17:37:26


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 11 



 

Trzeba zatem oddać pieniądze za tzw. wpisowe uczestnikom, którzy spodziewali się uczestniczyć w maratonie. Najlepiej powiedzieć, że nic się nie stało, że wszyscy bawili się świetnie, a...rozwiń całośćTrzeba zatem oddać pieniądze za tzw. wpisowe uczestnikom, którzy spodziewali się uczestniczyć w maratonie. Najlepiej powiedzieć, że nic się nie stało, że wszyscy bawili się świetnie, a organizatorzy zarobili tyle, na ile liczyli. A to przecież skandal jest! Maraton przecież można powtórzyć za czas jakiś, gwarantując nienaganną jego organizację. Najbardziej jednak nieuczciwe i rażące jest wmawianie, że wszystko jest w porządku i że nikt za nic nie odpowiada.zwiń
Andrzej (gość)
                            15.05.18, 17:31:37


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

Piotrek. Przed wyborami musieli pokazać nowy stadion czyli kolejne spieprzenie rodem z Ratusza jako wiekopomne osiągnięcie (czyt. Przegląd Sportowy). Prawdziwy maraton nie zaczyna się ani nie...rozwiń całośćPiotrek. Przed wyborami musieli pokazać nowy stadion czyli kolejne spieprzenie rodem z Ratusza jako wiekopomne osiągnięcie (czyt. Przegląd Sportowy). Prawdziwy maraton nie zaczyna się ani nie kończy na bieżni stadionu. To pewnie zasługa Bielskiego z lubelskiej fundacji sportu. On widział kiedyś prawdziwy sport? Da jsobie z tym spokój.zwiń
Wallstreet (gość)
                            15.05.18, 18:02:06


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 2 



                   / 2 

Witam nie wiem jak wyglądały poprzednie biegi ale według mnie mimo że trasa pomylona organizacja ok a bieg nad zalewem i bystrzycą bardzo pozytywny no i wielkie dzięki wolotariuszom pozdrawiam...rozwiń całośćWitam nie wiem jak wyglądały poprzednie biegi ale według mnie mimo że trasa pomylona organizacja ok a bieg nad zalewem i bystrzycą bardzo pozytywny no i wielkie dzięki wolotariuszom pozdrawiam rodaków którym zawsze coś nie tak zwiń
Lbn (gość)
                            15.05.18, 17:28:48


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 1 

Czyli pełna amatorszczyzna zresztą liczba uczestników na to wskazuje
!!! (gość)
                            15.05.18, 16:39:36


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 1 

ale posiwiał kolega 





tel.: 81 446 28 00
redakcja@kurierlubelski.pltel.: 81 446 28 58
reklama@kurierlubelski.plKurier Lubelski jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Kurier Lubelski podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.