Phil Marsh swoją karierę piłkarską rozpoczynał w Manchesterze United jako junior. W drużynie seniorów rozegrał jednak tylko jeden mecz w 2006 r. Później rozpoczęła się jego wieloletnia tułaczka po różnych klubach. Obecnie występował w barwach drugoligowego walijskiego Rhyl. Jednak jego przygoda z tym klubem również dobiegła końca.Marsh został poinformowany o zakończeniu współpracy w wyjątkowo mało elegancki sposób. Nowy trener wysłał mu informację na ten temat w wiadomości SMS.Cześć Phil, tu Eddie, nowy trener Rhyl. Po analizie budżetu oraz dyskusji ze sztabem zdecydowaliśmy, że nie chcemy cię w kolejnym sezonie. Chcemy wszystkich poinformować zawczasu. Pozdrawiam. – brzmiał SMS.Marsh postanowił odgryźć się w ten sam sposób.Cześć Eddie, i tak nie zamierzałem zostać, bo wracam do Manchesteru United. Dzięki za wiadomość, telefon byłby miły. Wszystkiego dobrego. – napisał.Anglik nie był wyjątkiem. Niektórzy inni piłkarze również otrzymali tego typu wiadomości.Źródło: rmf24.pl Fot.: Wikimedia/André Zahn 
Czy jesteś za zakazem handlu w niedzielę?View ResultsNa który komitet wyborczy zagłosujesz w nadchodzących wyborach parlamentarnych?View ResultsNa którego potencjalnego kandydata oddał(a)byś głos w wyborach prezydenckich?View Results
„Zaćmienie” – film o eko-biznesie i filozofii prozwierzęcych proaborterów

Karol Wołek (ZŻNSZ): Odpowiedź na kłamstwa „Dziennika Narodowego”

Rząd strzela sobie w kolano pseudo walką ze ściągalnością długów

Adrian Mihułka: Chcemy znów seryjnie zdobywać punkty

Wijas: Za granicą są Polacy, którzy potrzebują naszej pomocy

Mihułka: Atmosfera na trybunach motywuje nas do lepszej gry

Gradowski: Patrzymy prosto w oczy

Piotr Gacek: Współpraca z ONICO pomoże mi rozwinąć skrzydła
© 2013-2018 wMeritum.pl, projekt i realizacja: 