"Cristiano, zostań!". Real fetował w Madrycie, kibice prosili
                            W niedzielę w...
                        
                            czytaj dalej »

Dziękuję za waszą obecność. Jako prezydent musiałem się tu pojawić, ale to on [Zidane - przyp.red] musi poinformować o swojej stanowczej decyzji - zwrócił się do dziennikarzy Perez.Chwilę potem towarzyszący mu Francuz oznajmił: To dobry moment, by się rozstać. I dla mnie, i dla klubu.- Musimy to przyjąć i uszanować - komentował Perez. Podkreślił, że rezygnacja Zidane'a to "całkowicie niespodziewana decyzja". Zaskoczony być musiał. Jak przyznał, o wszystkim dowiedział się w środę, pięć dni po triumfie w Lidze Mistrzów. Decyzję szkoleniowca określił jako "cios".- Na takie wiadomości nie można się przygotować, dlatego dziś jest smutny dzień dla mnie, dla drużyny i klubu. On (Zidane - przyp red.) miał moje pełne poparcie jako trener, teraz też go wspieram i staram się zrozumieć jego stanowisko. Jak zawsze jestem po jego stronie - powiedział Perez.
                 Źródło: TF-Images/Getty Images             Real prowadzony przez Zidane'a tydzień temu triumfował w Lidze Mistrzów Zidane prowadził Real przez trzy sezony, podczas których zgarnął w sumie dziewięć trofeów. Wcześniej zgarniał dla Królewskich puchary jako piłkarz. Perez wspomniał, że pamięta dzień, w którym odwiedził dom Zidane'a, by  podpisać z nim kontrakt jako zawodnikiem.- Dziś mogę mu tylko  podziękować za poświęcenie, pasję, miłość, przywiązanie do klubu i wiele  lat postępowania zgodnie z wyznawanymi przez nas wartościami. Jeśli "Zizou" potrzebuje przerwy, to ok, bo na nią zasługuje. Ale nie żegnam  go, ponieważ wiem, że kiedyś jeszcze do Realu wróci - podsumował szef  klubu.
    Coś mi się wydaje że real będzie miał  trudne sezony
    Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione