Michel Platini w grudniu 2015 roku został odsunięty na osiem lat od wszelkiej działalności w futbolu. Karę później skrócono.Taką decyzję podjęto w związku z przyjęcia 1,8 mln euro od FIFA, podobno jako zapłaty za wykonaną pracę. Platini pieniądze otrzymał od ówczesnego prezydenta federacji, Seppa Blattera.Były reprezentant Francji i piłkarz m.in. Juventusu Turyn był członkiem komitetu organizacyjnego mistrzostw świata w 1998 roku we Francji. 20 lat po turnieju przyznał, że rozlosowanie grup zostało wykonane z myślą o "wymarzonym finale".Brazylia, która broniła tytuły sprzed czterech lat, znalazła się w grupie A. Gospodarze turnieju - Francuzi trafili do grupy C, co oznaczało, że oba zespoły mogły spotkać się najwcześniej w finale. Tak się stało, a mecz zakończył się zwycięstwem Francji 3:0.- Finał Francja - Brazylia to było marzenie wszystkich - powiedział Platini w wywiadzie dla stacji France Bleu Sport. Pełne nagranie pojawi się w niedzielę.Podczas wywiadu Platini nie ukrywał, że jest dumny ze swojej decyzji. - Było w tym trochę podstępu. Nie spędziliśmy sześciu lat przygotowując się do mistrzostw, by nie zrobić kilku machlojek. Myślisz, że inni gospodarze nie robili podobnie? - pytał.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo