Tak bawili się reprezentanci Meksyku. Wielu z nich ma teraz problemy / screen z filmu, https://twitter.com/cafeveloz_ok/status/1004548752991023104redakcjaKontakt z autoremFilm z basenowych zabaw reprezentantów Meksyku z nieznajomymi paniami jest powszechnie dostępny w internecie. Widać na nim, jak piłkarze zabawiają się w basenie z półnagimi kobietami. Okazało się, że to efekt dnia wolnego, jaki meksykańscy piłkarze otrzymali od trenera. Zamiast jednak skupić się na odpoczynku, postanowili zrelaksować się w nietypowy sposób. Zapomnieli jednak, że większość z nich ma życiowe partnerki. Na ich nieszczęście, powstał także krótki filmik z imprezy.Reprezentanci Meksyku dostali dzień wolnego od Osorio. Zaprosili prostytutki do hotelu. Wyciekły filmy i zdjęcia z basenu - wielki skandal w kraju. Hector Herrera opuścił zgrupowanie, bo ma problemy w domu i musi ratować związek. Nie wiadomo, czy pojedzie na mundial. Masakra!Reprezentacja Meksyku zagra na mundialu w grupie F z Niemcami, Szwecją i Koreą Południową. Wydaje się, że z takim zestawem rywali powinno się raczej mocno przyłożyć do przygotowań. Zobaczymy, czy ten nietypowy obóz treningowy pomoże czy zaszkodzi Meksykanom. Efekty poznamy już wkrótce.Promuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Seria śmiertelnych wypadków w Tatrach    
                Prezydent udekorował 9-letniego Adriana    
                Ukradł 20 kilogramów wędlin i whisky    
                Zmarł Roman Kłosowski. Aktor miał 89 lat    
                Wypowiedź Mosbacher, to nie stanowisko USA     / CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=540920redakcjaKontakt z autoremRatownicy TOPR dotarli na miejsce wypadków na pokładzie śmigłowca, gdzie prowadzili działania ratownicze– poinformował Konopka.Do wypadków doszło na skutek poślizgnięcia na zmrożonym płacie śniegu. W ostatnim czasie każdego tygodnia dochodzi do podobnych zdarzeń. W maju również na szlaku na Rysy zginęło dwóch turystów.Ratownicy górscy ostrzegają, że w wysokich partiach gór nadal zalegają niebezpieczne płaty śniegu. Wejście w taki teren wymaga posiadania specjalnego sprzętu jak raki i czekan.Duże płaty śniegu zalegają na szlakach na Rysy, Mięguszowiecką Przełęcz pod Chłopkiem, Szpiglasową Przełęcz, od strony Doliny Pięciu Stawów, na niebieskim szlaku na Zawrat, a także na żółtym szlaku na Kozią Przełęcz. Na Orlej Perci większość łańcuchów zabezpieczających nadal znajduje się pod śniegiem.UdostępnijOceń artykuł
                Rewolucja w ubezpieczeniach turystycznych    
                Jest śledztwo ws. wypadku na zakopiance     
                CBA aresztowało trzy osoby    
                Witold Waszczykowski trafił do szpitala    
                Wujek ukradł 9-latce prezenty komunijne     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.