{{{message}}}Witamy w relacji!– Finały zawsze są wyjątkowe, niezależnie od tego, z kim się gra. Nie spodziewam się łatwego spotkania, przeciwnik nie dotarł tu przez przypadek. Zresztą Liverpool przypomina mi Real sprzed kilku lat. Są niezwykle szybcy w ataku. Mam do nich wielki szacunek, ale uważam, że mamy lepszy zespół. Musimy mieć cały czas z tyłu głowy, że tworzymy historię. Trzeba wykorzystać doświadczenie – deklaruje największa gwiazda Królewskich, Cristiano Ronaldo  Czytaj więcej! Jerzy Dudek zdradza, komu będzie kibicować w finale Ligi Mistrzów. Były reprezentant Polski w przeszłości grał w obu tych klubach, a z The Reds wygrał Champions League. W 2005 roku świetnie bronił rzuty karne w finale tych rozgrywek. Zobacz wideo!Kto według Jerzego Dudka stworzył lepszy zespół - Benitez, czy Klopp?   Posłuchajcie rozważań Jurka Dudka! Rozpoczęło się ostateczne odliczanie do finału Ligi Mistrzów. Pod Stadionem Olimpijskim kwitnie nielegalny handel wejściówkami. Bilet na wieczorny mecz można dostać za ok. 600 euro. KLIK!Nasz wysłannik jest już w Kijowie. Pod  tym linkiem możecie zobaczyć jak wygląda miasteczko LM w stolicy Ukrainy. Juergen Klopp udowadniał już w przeszłości, że w sali konferencyjnej czuje się równie dobrze jak przy linii bocznej. Tak samo było podczas spotkania z dziennikarzami przed finałem Ligi Mistrzów.  Wy też się uśmiechniecie! Przed sobotnim finałem piłkarskiej Ligi Mistrzów, w którym Real Madryt zmierzy się w Kijowie z Liverpoolem, hiszpańskie media wskazują, że Królewscy, trener Zinedine Zidane oraz Cristiano Ronaldo staną przed szansą ustanowienia kolejnych rekordów tych rozgrywek. Real będzie górą?Pięć stacji metra zamknięto w sobotę w Kijowie z powodu alarmu bombowego. Na szczęście był on fałszywy.  Więcej tutaj! Podczas konferencji prasowej przed finałem Ligi Mistrzów Jordan Henderson i Virgil van Dijk dali się zaskoczyć dziennikarzom. Gdy z sali padła prośba o porównanie Zinedine'a Zidane'a i Juergena Kloppa, zapanowała cisza, po czym kapitan The Reds, próbując zyskać na czasie, tłumaczył, że nie usłyszał pytania.  Trener Liverpoolu skwitował to głośnym śmiechem. - Przechodziliśmy w tym sezonie trudne chwile. W sobotni wieczór też będziemy cierpieć - powiedział Zinedine Zidane na konferencji prasowej przed finałem Ligi Mistrzów. Przeczytaj co powiedział jeszcze szkoleniowiec Królewskich!Jesteś fanem Realu Madryt?  Warto zaopatrzyć się w klubowe gadżety!Mohamed Salah nie będzie ściśle przestrzegał reguł Ramadanu w ostatnich dniach przed finałem Ligi Mistrzów – poinformował Ruben Pons, fizjoterapeuta Liverpoolu. Egipcjanin od czwartku normalnie je i pije, a do diety wróci już po finale. Nie ma więc obaw o formę genialnego zawodnika The RedsWielki finał w Kijowie! Potencjalne składy Realu Madryt i Liverpoolu.  Zobacz infografikę! W piątek w centrum Kijowa rozegrano niezwykły turniej. Na boisko wybiegły byłe gwiazdy futbolu, które stworzyły cztery drużyny: Legendy Liverpoolu, Legendy Realu Madryt, Legendy Ligi Mistrzów oraz "Andrij Szewczenko i Przyjaciele". Kibice zobaczyli w akcji m.in. Jerzego Dudka, Roberto Carlosa, Marco Materazziego, Michela Salgado, Makelele czy Deco. Co ciekawe, polski bramkarz zagrał zarówno w zespole legend Królewskich, jak i byłych znakomitych piłkarzy The Reds.  Zobacz zdjęcia!To był jego drugi i ostatni sezon w pierwszym zespole Królewskich. W Madrycie postawiono na młodych, utalentowanych piłkarzy, ale i również zawodników z drużyny rezerw, więc 22-letni Angel Perez Garcia został włączony do zespołu z takimi sławami jak Santillana, Vicente del Bosque czy Jose Antonio Camacho. Szansy nie wykorzystał, ale przeżył niezapomniane chwile, na czele z finałem Pucharu Mistrzów 27 maja 1981 roku w Paryżu.  KLIK!Jednego możemy być pewni – w sobotni wieczór czeka nas niezwykła batalia. Armia generała Juergena, która w tym sezonie nie bierze jeńców, będzie chciała zdetronizować panujący w europejskim futbolu Real. Nie pozostaje nic innego, jak powtórzyć słowa Kloppa sprzed kilkunastu dni: „dajcie już ten mecz!”.  Do meczu pozostały trzy godziny! Real Madryt i Liverpool FC zmierzą się ze sobą w finale Ligi Mistrzów 2018 w Kijowie. To spotkanie ma być konfrontacją otwartego futbolu The Reds z wyrafinowaną grą Królewskich. Kto będzie górą? „Mam gdzieś to, czy popełnisz błąd” – usłyszał na przywitanie od Jürgena Kloppa. Potem pięć lat był jego ulubieńcem w Borussii Dortmund.  Mitchell Langerak przez pięć lat współpracował w Borussii Dortmund z Jürgenem Kloppem. Australijski bramkarz po przygodzie z Bundesligą (grał potem z VfB Stuttgart) przeniósł się do ligi japońskiej. Gdy Sergio Ramos przychodził do Realu, słynął z wpadek. Dziś to jego głos jest tym najważniejszym w szatni. Hiszpan to genialny piłkarz, ale jego pozaboiskowe życie jest równie pasjonujące. O karierze Sergio Ramosa można napisać książkę, warto również przeczytać ten ogromny artykuł!Kilka dni przed finałem Champions League zaprosiliśmy na dłuższą rozmowę zwycięzcę Pucharu Mistrzów z 1987 roku, Józefa Młynarczyka. – Przez całą swoją karierę starałem się być w porządku facetem i myślę, że mi się to udało. Poza tym jestem dumny nie tylko z tego, co wygrałem na boisku. Ułożyłem sobie życie po karierze i nie muszę nikogo prosić o jałmużnę - mówi na łamach Onetu medalista mistrzostw świata 1982. Zachęcamy do lektury tego ogromnego wywiadu!Mała ciekawostka. Kibice mogli nabyć bilety na miejsca, z których... nie widać ponad połowy boiska - informuje nasz korespondent z Kijowa, Dariusz Faron. Przepych i bieda, ostatni skok hotelarzy na pieniądze i Dynamo tęskniące za sukcesami – oto Kijów, w którym w sobotę rozegrany zostanie finał Ligi Mistrzów. Przeczytajcie kapitalny reportaż ze stolicy Ukrainy! UFEA wprowadziła wytyczne dla obu drużyn dotyczące cieszenia się po wygranym finale. Ma nie powtórzyć się sytuacja sprzed roku w Cardiff.  Przeczytajcie więcej! Rok temu Gareth Bale zasiadł na ławce w finale LM w Cardiff. Napastnik postawił sobie za cel, że więcej do tego nie dopuści.  Walijczyk zdoła wybiec w pierwszym składzie? Real i Liverpool już raz zmierzyły się w finale najważniejszych rozgrywek w Europie. 37 lat temu triumfowali The Reds, ale poziom meczu rozczarował. Przeczytajcie koniecznie ten artykuł! Oby poziom meczu dziś nie rozczarował! Brytyjskie media podkreślają, że piłkarze Liverpoolu powalczą w sobotę nie tylko o zwycięstwo w Lidze Mistrzów, ale o przejście do historii klubu i piłki nożnej jako legendy. Jednocześnie zwrócił uwagę na pojedynek snajperów: Mohameda Salaha i Christiano Ronaldo.  Kliknij po więcej!Kibice Liverpoolu go kochają. Kiedy przychodził do klubu w październiku 2015 roku, zostając ósmym menedżerem The Reds w erze Premier League, modlili się, by nie podebrał im go jakiś większy klub. Wystarczył rok, by jego szefowie zrozumieli, że należy natychmiast podpisać nowy kontrakt. Trzyletnia umowa wydawała im się za krótka, parafowano więc sześcioletnią.  Zapraszamy na felieton Przemysława Rudzkiego! Trent Alexander-Arnold od dziecka marzył o grze w finale LM. W sobotę będzie najmłodszym piłkarzem na boisku. KLIK! Jordan Henderson może zostać jednym z najbardziej niespodziewanych graczy z opaską, którzy wygrają Ligę Mistrzów. Niesamowita historia kapitana The Reds!Gwiazdorowi Liverpoolu Mohamedowi Salahowi udało się pokonać niezwykle długą i krętą drogę, jaka wiedzie z malutkiej wioski Nagrig na piłkarski szczyt.  W sobotę będzie chciał spełnić swe marzenie, sięgając po Puchar Mistrzów. Na boisku zobaczymy 22. światowej sławy piłkarzy, a wśród nich Mohameda – cichego chłopaka z Nagrig, który dogonił swoje marzenia.Pół godziny!Jesteś fanem Liverpoolu? Koniecznie zaopatrz się w klubową koszulkę!  KLIK!Andrij Szewczenko wnosi trofeum na stadion!