Ranking najlepiej zarabiających sportowców świata, który regularnie układa redakcja Forbesa, z europejskiej perspektywy wygląda dość zaskakująco. Owszem, najlepiej zarabiający sportowcy nie są anonimowi, a w czołówce znajdzie się miejsce dla ikon współczesnego futbolu – Messiego i Ronaldo – ale Amerykanie kibicują też zawodnikom, którzy dla nas pozostają raczej nieznani. Dla przykładu: aż 2 milionerów z pierwszej 10 to zawodnicy futbolu amerykańskiego, dla których dochody z reklam i umów sponsorskich – choćby dla Rogera Federera o wiele bardziej intratne niż triumfy w turniejach – stanowią marginalną część zarobków.Boks, golf i tenis pozostają najbardziej lukratywnymi dyscyplinami sportu. Sprawdź, kto znalazł się w pierwszej 10 nowego zestawienia amerykańskiego magazynu. Źródło: Forbes.com, zdjęcia: Starstock
            Wygrana w mistrzostwach świata to największe marzenie każdego piłkarza. I chociaż taki wyczyn zapewnia wieczną obecność w świadomości kibiców najpopularniejszej dyscypliny na świecie,...
        
            Zdobywczyni Złotego Globu i nominowana do Oscara Robin Wright powraca jako Prezydent Stanów Zjednoczonych w szóstym i ostatnim sezonie produkcji Netflixa.
        
            Kolejna edycja naszego cyklicznego wydarzenia również i tym nie miała słabych stron. Przeczytaj relację i obejrzyj wideo!
        
            Temat „Cyberpunka 2077” bez wątpienia zdominuje dziś większość serwisów internetowych – i to nawet tych, które na co dzień nie zajmują się tematyką gier. I nie ma co się dziwić...
        
            Zapraszamy na kolejną odsłonę „Męskiego wyboru”, czyli propozycji ze świata filmów, gier, muzyki i motoryzacji, przygotowanych przez redaktorów Esquire.pl, Playboy.pl i CKM.pl.
        
            Rolex Submariner o niezwykłej historii zostanie niebawem wystawiony na sprzedaż w domu aukcyjnym Philips w Nowym Jorku. Oczekiwana kwota jest… no cóż, chyba adekwatna do opisywanego czasomierza.
        