screen: youtube.com/Sports Team 815-letni transseksualny chłopiec, uważający się za kobietę, wygrywa lokalne mistrzostwa w sprincie na 100 i 200 metrów dziewcząt w amerykańskim stanie Connecticut. Rodzice rywalek protestują.
Współczesny sport staje przed nieznanymi do tej pory wyzwaniami. Niewątpliwe osiągnięcie naszych czasów, czyli tolerancja różnorodności w kwestiach społecznych i seksualnych sprowadza również pewne zagrożenia. Sprawdzają się słowa z mojego własnego tekstu sprzed trzech lat – Sport kobiet zagrożony – „W praktyce oznacza, to, że nie ma obecnie żadnych reguł, regulujących w sporcie kwestię płci. Można wyobrazić sobie wręcz sytuację, w której mężczyzna twierdzi, że jest kobietą i startuje w żeńskich zawodach.”
Do takiej właśnie sytuacji doszło w amerykańskim stanie Connecticut podczas lokalnych zawodów młodzieży szkolnej. 15-letni Andraya Yearwood identyfikuje się jako dziewczynka i jest za taką uważany przez całe otoczenie, łącznie z rodzicami. Pod względem biologicznych jest jednak stuprocentowym chłopcem, co daje mu fizyczną przewagę w rywalizacji sportowej. Ponieważ lokalne regulaminy sportowe zabraniają dyskryminacji, to sam zawodnik/zawodniczka wybiera, czy startuje w rywalizacji chłopców czy dziewcząt. Yearwood, uważający się za dziewczynkę, rywalizuje z dziewczynkami, mimo że fizycznie jest chłopcem i nie przeszedł żadnej operacji czy kuracji hormonalnej, zmieniającej ten stan. To sprawa zupełnie inna niż słynny przypadek Caster Semenyi, biegaczki z RPA, która fizycznie posiada cechy obu płci. W przypadku Yearwood płeć fizyczna jest jednoznaczna, nie zgadza się jednak z tożsamością biegacza. I chociaż nikt nie odmawia mu prawa do bycia dziewczynką, w momencie, gdy dochodzi do rywalizacji, sprawa staje się wątpliwa. Łatwo wyobrazić sobie nadużycia tego systemu.
Widzą to też rodzice rywalek Yearwooda, którzy protestują przeciwko wspólnej rywalizacji sportowej. Nie jest to zresztą pierwsza sprawa – w USA dochodziło już do sporów związanych z tym, czy osoby transseksualne mogą korzystać z toalet przeznaczonych dla płci przeciwnej – czyli czy chłopcy uważający się za dziewczynki mają prawo korzystać z dziewczęcych toalet.
O ile na poziomie sportu wyczynowego sprawa ma zostać uregulowana pod koniec tego roku i płeć będzie definiowana za pomocą oznaczenia poziomu testosteronu, tak lokalnie tego typu testy nie zostaną wprowadzone. Są po prostu zbyt drogie, podobnie obecnie nikt nie bada dzieci rywalizujących w sporcie pod kątem środków dopingowych. Sport dziecięcy jest przy tym masowy. Oznacza to, że nie ma prostej drogi do rozwiązania sporu pomiędzy tolerancją a zdrowym rozsądkiem. Z jednej strony, zgodnie ze współczesnymi zasadami, płeć nie jest determinowana fizycznością, ale z drugiej – widok chłopca rywalizującego z dziewczynkami i wygrywającego z nimi z łatwością budzi sprzeciw. Nie oddaje to ducha zdrowej rywalizacji. Prędzej czy później tego typu spory, obecne teraz w USA, dotkną Europę oraz Polskę.

 





Autor: Marcin Nagórek 


                            Biegać zaczął jeszcze w XX wieku. Startuje zarówno w mistrzostwach Polski wyczynowców, jak i amatorskich biegach ulicznych, notując życiówki na dystansach od 100m do maratonu.  Marcin od lat współpracuje z "Magazynem Bieganie", pisząc o treningu. Jest autorem najstarszego aktywnego bloga biegowego (www.nagor.pl) w polskim internecie,                            Więcej »



Współczesny sport staje przed nieznanymi do tej pory wyzwaniami. Niewątpliwe osiągnięcie naszych czasów, czyli tolerancja różnorodności w kwestiach społecznych i seksualnych sprowadza również pewne zagrożenia. Sprawdzają się słowa z mojego własnego tekstu sprzed trzech lat – Sport kobiet zagrożony – „W praktyce oznacza, to, że nie ma obecnie żadnych reguł, regulujących w sporcie kwestię płci. Można wyobrazić sobie wręcz sytuację, w której mężczyzna twierdzi, że jest kobietą i startuje w żeńskich zawodach.”Do takiej właśnie sytuacji doszło w amerykańskim stanie Connecticut podczas lokalnych zawodów młodzieży szkolnej. 15-letni Andraya Yearwood identyfikuje się jako dziewczynka i jest za taką uważany przez całe otoczenie, łącznie z rodzicami. Pod względem biologicznych jest jednak stuprocentowym chłopcem, co daje mu fizyczną przewagę w rywalizacji sportowej. Ponieważ lokalne regulaminy sportowe zabraniają dyskryminacji, to sam zawodnik/zawodniczka wybiera, czy startuje w rywalizacji chłopców czy dziewcząt. Yearwood, uważający się za dziewczynkę, rywalizuje z dziewczynkami, mimo że fizycznie jest chłopcem i nie przeszedł żadnej operacji czy kuracji hormonalnej, zmieniającej ten stan. To sprawa zupełnie inna niż słynny przypadek Caster Semenyi, biegaczki z RPA, która fizycznie posiada cechy obu płci. W przypadku Yearwood płeć fizyczna jest jednoznaczna, nie zgadza się jednak z tożsamością biegacza. I chociaż nikt nie odmawia mu prawa do bycia dziewczynką, w momencie, gdy dochodzi do rywalizacji, sprawa staje się wątpliwa. Łatwo wyobrazić sobie nadużycia tego systemu.Widzą to też rodzice rywalek Yearwooda, którzy protestują przeciwko wspólnej rywalizacji sportowej. Nie jest to zresztą pierwsza sprawa – w USA dochodziło już do sporów związanych z tym, czy osoby transseksualne mogą korzystać z toalet przeznaczonych dla płci przeciwnej – czyli czy chłopcy uważający się za dziewczynki mają prawo korzystać z dziewczęcych toalet.O ile na poziomie sportu wyczynowego sprawa ma zostać uregulowana pod koniec tego roku i płeć będzie definiowana za pomocą oznaczenia poziomu testosteronu, tak lokalnie tego typu testy nie zostaną wprowadzone. Są po prostu zbyt drogie, podobnie obecnie nikt nie bada dzieci rywalizujących w sporcie pod kątem środków dopingowych. Sport dziecięcy jest przy tym masowy. Oznacza to, że nie ma prostej drogi do rozwiązania sporu pomiędzy tolerancją a zdrowym rozsądkiem. Z jednej strony, zgodnie ze współczesnymi zasadami, płeć nie jest determinowana fizycznością, ale z drugiej – widok chłopca rywalizującego z dziewczynkami i wygrywającego z nimi z łatwością budzi sprzeciw. Nie oddaje to ducha zdrowej rywalizacji. Prędzej czy później tego typu spory, obecne teraz w USA, dotkną Europę oraz Polskę.Ta osoba jak każda inna może sobie myśleć że jest taka czy inna istotą (każdy ma takie prawo) ale w zawodach które wymagają zachowania pewnych cech aby zachować sprawiedliwa ocenę i wynik nie mogą uczestniczyć.
Bokser wagi ciężkiej może jak najbardziej powiedzieć że jest bokserem wagi piórkowej jednak jego cechy uniemożliwia mu bycie nim i nim nie będzie. Mężczyzna mówiący, że jest kobietą nie będzie spełniał podstawowych wymogów jako striptizerka więc też odpada. I tu uważam także mamy podobną sytuację gdzie chłopiec (bo wszystko na to wskazuje że nim jest) mówi, że jest dziewczynką i on biega z dziewczynkami. Coś się tu chyba komuś pomyliło. Jego uczucia w tej chwili nie mają żadnego znaczenia i tak samo poszanowanie ich też. Co będzie gdy ktoś powie, że jest rybą, czuje się rybą. Trzeba będzie taką osobę pilnie i przymusowo (bo przecież trzeba szanować jej uczucia) zamknąć w basenie bez dostępu do powietrza. Udusi się pod wodą i to będzie koniec uważania się za rybę. No niestety nie zawsze można uważać kogoś za osobę, istotę za którą się podaje i to właśnie raz, że ze względu na jej dobro, a dwa, że względu na dobro otoczenia chyba, że osoba taka nie będzie uczestniczyła w zawodach, czynnościach skierowanych ewidentnie do precyzyjnie określonych płci .Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa  

