Portal biegowy dla biegaczy, o biegaczach i imprezach biegowych. Bieganie i wszystko z tym związaneJoanna Jóźwik, piąta zawodniczka Igrzysk Olimpijskich w Rio de Janeiro zapowiedziała, że prawdopodobnie nie zobaczymy jej na bieżniach w sezonie letnim 2018. Wszystkiemu winna jest kontuzja biodra, która ciągnie się za Jóźwik już od dłuższego czasu. Z powodu problemów z biodrem zawodniczka odpuściła już starty w tegorocznym sezonie halowym, jak się jednak okazuje, nie wystarczyło to do osiągnięcia pełnej sprawności. Tym samym nie zobaczymy Polki na sierpniowych ME w Berlinie. Przykrą wiadomością Joanna Jóźwik podzieliła się ze swoimi fanami na Facebooku. W zamieszczonym poście zawodniczka poinformowała, że choć z kontuzją zmaga się już od dłuższego czasu, wciąż jest jeszcze daleko do osiągnięcia pełnej sprawności. Do tego trzeba jeszcze doliczyć czas na osiągnięcie odpowiedniej, wysokiej formy, aby być w pełni przygotowanym do startu. W związku z tym, prawdopodobnie nie zobaczymy Joanny Jóźwik na bieżni w tym sezonie.Joanna Jóźwik opuści więc nie tylko Memoriał Janusza Kusocińskiego, w którym zapowiedziała występ, ale także ominą ją sierpniowe Mistrzostwa Europy w Berlinie.Trzymamy kciuki za szybki powrót do zdrowia! GDFirma JBL wprowadza na rynek model słuchawek stworzonych z myślą o biegaczach. Mowa o modelu JBL Endurance RUN, który jest pierwszym z czterech modeli nowych, wyczynowych słuchawek sportowych tej marki. Słuchawki JBL EnduranceBieganie to nasza pasja.Chcemy podzielić się nią z Wami. Stworzyliśmy więc miejsce, gdzie piszemy o bieganiu i biegaczach oraz promujemy bieganie. Naszym celem jest dostarczanie czytelnikom rzetelnych informacji na temat biegowego świata - imprez, wydarzeń, produktów.