
1 czerwca 2018
Redakcja HeyNET.pl
Przegląd mediów, Sport
0
Mistrzostwa świata w Rosji to nie tylko walka o jak najlepszy wynik reprezentacji, ale także okno wystawowe, dzięki któremu polscy piłkarze mogą trafić do atrakcyjniejszych klubów.Takiego lata jak po EURO 2016 w polskim futbolu jeszcze nie było. Aż ośmiu reprezentantów Polski zmieniło wtedy kluby. Wydano na nich ponad 100 mln euro. Rekordowy transfer Arkadiusza Milika do Napoli, świetny wybór Kamila Glika z AS Monaco czy głośne przenosiny Grzegorza Krychowiaka do PSG były ozodbą tamtego okienka. Karuzela transferowa wokół naszych piłkarzy znów może się mocno rozkręcić, a dla wielu mundial będzie miał duże znaczenie… […]Czytaj więcej… Źródło: przegladsportowy.pl komentarzyZespół prokuratorów zbada przyczyny i okoliczności pożarów na terenach składowisk odpadów
			© 2018 by HeyNET.pl. Wszelkie prawa zastrzeżone. KONTAKT