zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Reklmacja butów Nikie Air Sklep NIke Adrenaline Focus BYdgoszcz (siedziba Olsztyn)Zakupiłem buty w sklepie Nike Adreanaline w Focusie w Bydgoszczy, Buty zaczęły się rozpadać już po 3 tygodniach - pękały z przodu prawego buta. Reklamacja została odrzucona. Później buty zostały co prawda naprawione ale niewłaściwie. Buty dalej ulaegały deformacjom. Po 13 miesiącach buty pękały już w kilku miejscach ponowiłem reklamacje. Odrzucono ją. Wniosłem odwołwanie o następującej treści:Bydgoszcz 18.05.18Odwołanie od reklamacji o numerze REK/M16/2018/05/14       Po zapoznaniu się z Państwa odpowiedzią reklamacyjną stwierdzam szereg nieprawidłowości i przekłamań. Na samym wstępie wątpliwości natury formalnej budzi brak mojego podpisu w zgłoszeniu reklamacyjnym w odcinku przeznaczonym dla klienta (o ile mnie pamięć nie myli taki podpis składałem) natomiast podpis osoby przyjmującej znajduje się w miejscu podpisu klienta. Zgodnie z prawem powinny istnieć dwie kopie tego samego dokumentu podpisane przez obie strony.                                  Ponadto w Państwa odpowiedzi w ogóle nie odniesiono się do  rozprucia materiału cholewki z przodu w zaznaczonych miejscach mimo, że w opisie zgłoszenia taka pozycja występuje. W tym momencie zwrócę uwagę że ta pozycja została reklamowa przeze mnie już wcześniej – około 3 tygodnie po zakupie towaru. Najpierw żądanie wymiany zostało przez Państwa odrzucone mimo, iż nosiłem te buty może 3 razy  i powstały defekt wynikał z ewidentnego błędu fabrycznego. Jestem wieloletnim użytkownikiem butów Nike (a co za tym idzie Państwa klientem) i pierwszy raz spotykam się z taką sytuacją. Następnie żądanie naprawy zostało przyjęte i buty zostały naprawione. Całość trwała około miesiąca. Po naprawie buty nadal nosiły ślady deformacji, która stopniowo się pogłębiała. Mając w pamięci ile wysiłku i czasu kosztowało mnie doproszenie się naprawy nie zgłaszałem już tego. Ewentualna późniejsza opieszałość w zgłoszeniu reklamacji mogła być wynikiem tylko i wyłącznie doświadczenia w jaki sposób rozpatrywane są reklamacje i w jaki sposób szanują Państwo stałych klientów. Następnie stwierdzacie Państwo, że obuwie było wyeksploatowane (jako usprawiedliwienie nie uznania reklamacji). Jest to ewidentna próba manipulacji. Obuwie Nike Air jest obuwiem typu Casual. Nigdzie nie jest napisane, że jest to obuwie do użytku okazjonalnego i nawet jeśli używałem tego obuwia często nie jest to żadnym argumentem przeciw. Obuwie zgodnie z umową powinno być tak skonstruowane , żeby zgodnie z umową przez co najmniej 2 lata można je było normalnie eksploatować i nosić nawet codziennie (oczywiście przy dobrej pogodzie).Brak należytej dbałości stoi w sprzeczności ze stanem faktycznym. Buty były odpowiednio sznurowane, konserwowane a do o ich zakładania używałem łyżki do butów (co jest wspomniane w opisie zgłoszenia a co również Państwo zignorowali w swojej odpowiedzi).