Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakZoologiczny antykomunista , mając do wyboru AK i NSZ wybrałbym NSZ przy całym szacunku do AK. UBekom i ich potomkom wstęp wzbroniony.
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Ledwo co się pozbyliśmy ruskiej okupacji a już wpadliśmy pod drugą unijną.
Ludzie nigdy przez nikogo nie wybrani trzymają za mordę 35 mln naród i decydują o wieku emerytalnym sędziów , o tym co mamy siać, zbierać i komu oddawać dzieci do adopcji. Do dupy z taką niepodległością.Może Pan wskazać ten moment, w którym pozbyliśmy się ruskiej okupacji?Gdy wyszły wojska sowieckie. To był ten moment.Z całym szacunkiem. Kto wtedy, przed i po był u władzy?Okupacja sowiecka polegała przede  wszystkim na tym , że stacjonujące w Polsce wojska sowieckie trzymały nas za mordę. Z chwila ich wyjścia  to się skończyło.Narody trzyma sie za twarze ekonomią. Czerwona okupacja nie skończyła się nigdy.
Co do armii rosyjskiej: ile czasu potrzebowała żeby wrócić?Rosja nas trzyma za twarz ekonomią ? Od kiedy ? Po drugie nie wiem ile czasu potrzebowała armia rosyjska aby wrócić bo jak do tej pory nie wróciła.Bo nie musiała. Miała i ma tutaj swoich, którzy dokładnie doglądają. Pan popatrzy na listę rządzących w owych i następnych latachNie pasuje wam??? To won za wschodnią granicę tam nie ma EU, tam wam będzie хорошо.Won debilu.Debili to sobie w rodzinie poszukaj.Won znaczy won.Zabawny jesteś.Może pan nie pamięta ale 15 lat temu 7 i 8 czerwca w tej sprawie było referendum. Przy frekwencji prawie 59% aż 77% głosujących było za. Dlatego jesteśmy w UE.Pamiętam, że głosowałem przeciwko bo spodziewałem się właśnie togo co mamy obecnie. Mianowicie dyktatu lewackich ideologów. UE to zamordyzm i gnojenie tych którzy myślą samodzielnie. To zdechnie tak czy inaczej.Czy Ty jesteś głupi, czy głupka rżniesz, co 5 lat odbywają się wybory do parlamentu europejskiego, a Ty twierdzisz, że " ludzie nigdy przez nikogo nie wybrani". W 2014 były wybory. Ogarnij się.Kto wybrał Junckera czy Timermansa ? Co Polacy mogą w UE ? Gówno.Masz Ty mózg, bo chyba nie? Z każdego państwa są wybierani i na zasadach jak u nas są kandydaci i wygrywają większością głosów. Ty to byś chciał, że tylko Polaków i to z PiS i całą kasę do nas, a właściwie do PiS, bo to ich tylko rajcuje.Już kiedyś o tym pisałem, urodziłem się niewolnikiem pod okupacją sowiecką,umrę jako niewolnik pod okupacją brukselską lub żydo-jankeską, Polska nigdy nie będzie niepodległaBędzie niepodległa jak będziemy mieli dobrą gospodarkę i silną armię. Żadne przyjaźnie miedzy narodami nam nie pomogą.Masz rację już historia pokazała że spółki soą do dupy przypomnę choćby sojusz z Austrią i odsiecz Wiedeńską oraz sojusz PolskoAngloFrancuski. Ico za każd razem dawaliśmy z siebie wszystko a sojusznik nas na koniec olał.I co z tego jak mamy wyhodowaną część społeczeństwa k6.. która wybierze P(Osłów) uważających że musi nami zarządzać jakaś metropolia.
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    