LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: MP        
    Metal Doctrine Festival w Piekarach Śląskich się odbędzie? Najpierw był list otwarty piekarskich proboszczów do władz Piekar Śląskich i odpowiedzi ze strony miasta i organizatorów, a teraz głos zabrał wojewoda śląski. Czy koncert zespołu thrashmetalowego KAT powinien odbyć się pod Kopcem Wyzwolenia? 
  Podziel się na TwitterzeSkomentujTOP 10 najbardziej WKURZAJĄCYCH zachowań na PLAŻY. Tego lepiej nie robić!Burze z gradem w woj. śląskim - IMGW ostrzega [niedziela 10 czerwca 2018]....Niedziela 10 czerwca 2018 - czy jest handlowa, czy z zakazem? [KALENDARZ...Czy KAT powinien zagrać pod Kopcem Wyzwolenia?POLECAMY PAŃSTWA UWADZE:Możesz kupić willę Kulczyka. Wystarczy, że masz 666 mln złotych [ZDJĘCIA]Groźne choroby wracają, bo nie szczepimy dzieci Justyna Żyła w Playboyu [ZDJĘCIA +18]  Zaginieni w województwie śląskim. Czy ich widziałeś?[ZDJĘCIA]Finalistki Miss Śląska 2018 w bikini [ZDJĘCIA]To skandal, co wyprawiają ludzie na basenie [LIST internauty]Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Już kwadrans po ósmej. Wpadasz spóźniony do biura.  Mówisz: "Przepraszam, za spóźnienie...
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        Panie Wojewodo czy koncerty zespołów Disco-polo ,Hip-hop,czy innych wykonawców które odbyły się pod Kopcem Wyzwolenia , mają coś wspólnego z dziedzictwem historycznym?
Kilka lat wstecz na Piekarskim Wzgórzu Kalwaryjskim odbywał się koncert Zespołów Chrześcijańskich,przez 3 dni byliśmy zmuszeni słuchać jęczenia i kwięczenia tych zespołów do późnych godzin nocnych.Wtedy Piekarskich Księży nie interesowało czy ktoś to lubi czy  nie.
Kopiec Wyzwolenia jest jedynym miejscem w Piekarach gdzie można organizować różne imprezy tego typu nie przeszkadzając innym .
Teren przy Kopcu Wyzwolenia jest po to stworzony żeby odbywały się takie imprezy.      
        Szatan z dużej litery nieuki      
        niestety brak profesjonalizmu dziennikarzy .. Roman Kostrzewski (voc) i Irek Loth (dr) zostali wyrzuceni z zespołu Kat w latach 2003/04 po czym założyli swój zespół o nazwie "Roman Kostrzewski & Kat. Zespół Kat nie ma z w/w koncertem nic wspólnego      TOP 10 najbardziej WKURZAJĄCYCH zachowań na PLAŻY. Tego lepiej nie robić!Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
