Patrolowcy otrzymali zgłoszenie dotyczące mężczyzny podającego się za policjanta, którym najprawdopodobniej nie był. Funkcjonariusze natychmiast podjęli działania.Na miejscu, w rozmowie z osobami wzywającymi ustalili, że chwilę wcześniej podszedł do nich mężczyzna, który najprawdopodobniej był pod wpływem alkoholu, z kieszeni wystawała mu butelka alkoholu. Przedstawił się jako policjant, okazał policyjną odznakę i zaczął w sposób wulgarny ich uciszać oraz pouczać w związku z tym, że pili piwo w miejscu publicznym.Patrolowcy od razu podjęli poszukiwania opisanego mężczyzny. Kilka minut później zauważyli go niedaleko od miejsca interwencji. Okazało się, że miał przy sobie podrobioną policyjną odznakę, którą jak sam przyznał kupił od nieznajomego. Tłumaczył, że chciał pouczyć mężczyzn, którzy pili i zadbać o porządek publiczny i spokój.32-letni Daniel P. został zatrzymany, a jego podrobiona odznaka zabezpieczona.W wydziale dochodzeniowo-śledczym policjanci przeprowadzili czynności procesowe i na podstawie zgromadzonego materiału przedstawili 32-latkowi zarzut podania się za funkcjonariusza Policji.Czytaj również: Podając się za policjanta przeprowadził interwencję /PolicjaTwój adres email nie zostanie opublikowany.KomentarzPodpis Email Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. Korzystając z formularza, zgadzasz się na przechowywanie i przetwarzanie twoich danych przez witrynę. *   Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Bądź na bieżąco i otrzymuj powiadomienia o nowych wpisach na swoją skrzynkę e-mail.Dołącz do 660 pozostałych subskrybentów  Adres e-mail       Szanowny Użytkowniku  Portal OCHRONA24.info używa plików cookies, aby zapewnić jak najlepszą obsługę naszej strony internetowej.  Pliki cookies stosujemy w celu świadczenia usług na najwyższym poziomie, w tym w sposób dostosowany do indywidualnych potrzeb Użytkowników. Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zamieszczane w urządzeniu końcowym.  Jeśli korzystasz z naszej strony internetowej bez zmiany ustawień przeglądarki, oznacza to, że nie masz nic przeciwko otrzymywaniu wszystkich plików cookies ze strony internetowej OCHRONA24.info. W każdym momencie możesz dokonać zmiany ustawień dotyczących cookies. Aby dowiedzieć się więcej o rodzajach stosowanych plików cookies oraz o możliwości ich blokowania przejdź do Ustawień prywatności, w których znajduje się m.in. Polityka prywatności oraz Polityka plików cookies na Portalu OCHRONA24.info.Polityka prywatnościPolityka cookiesNiezbędne pliki cookies przyczyniają się do użyteczności strony poprzez umożliwianie podstawowych funkcji takich jak nawigacja na stronie i dostęp do bezpiecznych obszarów strony internetowej. Strona internetowa nie może funkcjonować poprawnie bez tych ciasteczek.ochrona24.infoStatystyczne pliki cookies służą do zliczana statystyk dotyczących stron internetowych.google.comReklamowe pliki cookies umożliwiają dostarczanie użytkownikom treści reklamowych bardziej dostosowanych do ich zainteresowań.google.cominneNieklasyfikowane pliki cookie, to pliki, które są w procesie klasyfikowania, wraz z dostawcami poszczególnych ciasteczek.