Ośmiolatek przewrócił się na rowerze. 
Trafił do szpitala z kierownicą w brzuchu
                            Pogotowie i straż...
                        
                            czytaj dalej »

Prokuratura Rejonowa w Jeleniej Górze prowadzi śledztwo przeciwko Tomaszowi L. Mężczyzna jest podejrzany o spowodowanie śmiertelnego wypadku w Karpaczu.Chodzi o zdarzenie z 29 maja. 35-letni L. jechał passatem. Jak twierdzą śledczy, nie dostosował prędkości przez co zjechał na przeciwległy pas ruchu i zderzył się czołowo z 66-letnim motorowerzystą. Juliana Ś. nie udało się uratować."W sprawie uzyskano między innymi wstępne opinie biegłych z zakresu  medycyny sądowej oraz ruchu drogowego. Przeprowadzono oględziny miejsca  zdarzenia, uzyskano dane o karalności podejrzanego. Zebrane dowody  potwierdzają sprawstwo podejrzanego" - podaje prokuratura w komunikacie.Tomasz L. usłyszał już zarzuty, ale nie przyznaje się do winy. Mężczyźnie grozi nawet osiem lat więzienia. Prokurator wnioskował o tymczasowy areszt, jednak sąd odrzucił ten wniosek. Nie tylko nie zastosował aresztu wobec 35-latka, ale też nie wyznaczył żadnego innego środka zapobiegawczego."Decyzja Sądu Rejonowego w Jeleniej Górze zostanie zaskarżona zażaleniem" - podaje prokuratura.Okazuje się, że 35-latek ma na sumieniu niejedno wykroczenie drogowe. Co więcej, już raz odpowiadał za spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym. Wówczas potrącił on przechodzącą przez pasy kobietę. 10 maja 2018 roku sąd wymierzył mu karę jednego roku pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem  wykonania kary na okres próby wynoszący dwa lata.Tamto orzeczenie nie jest jeszcze prawomocne.Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.
    2 lata "reformy" i nic. Ziobro zamiast zacząć od reformy prawa, np. wprowadzenia do kodeksów kary bezwzględnego więzienia za nieumyślne zabójstwo na drodze wybrał drogę vendetty: wzięcie za kark sądów, które nie chcą mu pomóc w zemście na lekarzach bezsktecznie ratujących jego ojca.
    
    Teraz widać na dłoni, że reforma polskiego sądownictwa jest potrzebna. To są jakieś kpiny, gość recydywista jedzie bez uprawnień, zabija kolejną niewinną osobę, a sąd go puszcza wolno!!! To jest niesłychane w normalnym cywilizowanym kraju. Polskie sądownictwo jest w zapaści. Można mieć nadzieję, że obecna reforma coś zmieni, a
            rozwiń
    I to są właśnie nasze sądy. Zabicie człowieka na pasach - rok w zawieszeniu !? Teraz ponowne zabicie człowieka - gość na wolności. Wysoki sądzie ile razy on musi kogoś zabić żeby poszedł od ręki siedzieć? Jakie mamusi mieć układy żebyście mu dawali kolejną szansę na ten czyn ? Jakim trzeba być człowiekiem żeby obstawać po
            rozwiń
    Sąd zajmie się nim gdy spełni się powiedzenie: do 3 razy sztuka.
    
    Pokarzcie sklad sedziowski co go wczesniej rozprawiał!Zróbcie z nimi wywiad i zapytajcie sie o te zawiasy? Niech wytlumaczą oni to dla rodziny tego motorzysty!!!!
    
    Spowodował i co z tego ? Jeździł dalej , gdyby jednak przy tej kategorii wypadku zabrano auto na parking drugiego wypadku by nie było. Nie wiem czy by si ktoś znalazł i pożyczył mu samochód>
    Teraz tylko brak informacji kim jest ten pan lub czyim jest synem, jakiej persony? Człowiek który jest skazany i ma warunkowo zawieszone wykonywanie kary, popełnia podobne przestępstwo i nie zastosowali wobec niego żadnego środka zapobiegawczego?? To chyba coś tu jest bardzo nie tak. Marzy mi się aby prawo było tak skonstruowane, że
            rozwiń
    A po co zatrzymujesz się przed rondem? Właśnie po to jest rondo, żeby upłynniać ruch a Ty go spowalniasz. Przed każdym skrzyżowaniem się zatrzymujesz?
    
    Jakby go zamknęli od razu, ten motocyklista by żył.
    
    Śmieszny wyrok zważywszy na recydywę, wiadomo, że przypadki chodzą po ludziach ale tutaj to już gruba przesada. :)
    
    Niezłe mamy te ,,sundy,, i tych ,,sendziuw,,Głosujcie na Peło bedzie jeszcze lepii.
    Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione