   Przed Sądem Rejonowym w Lubartowie zapadł wyrok w sprawie Patryka B., oskarżonego o wywołanie serii pożarów w gminie Ostrów Lubelski. Latem 2015 r. co kilka dni paliły się bele słomy, nieużytki, ściółka leśna, a nawet budynki. Od początku było pewne, że pożary te nie są przypadkowe. Za każdym razem jako przyczynę wskazywano celowe podłożenie ognia. Po tym, jak spłonęła stodoła wraz z maszynami rolniczymi, wśród mieszkańców zapanował strach. Zaczęli oni nocami patrolować okolicę, z nadzieją, że uda im się powstrzymać podpalacza przed kolejnymi tego typu działaniami. Z kolei lubartowscy policjanci postawili sobie za punkt honoru, jak najszybsze doprowadzenie do zatrzymania osoby odpowiedzialnej za podkładanie ognia. Zakrojone na szeroką skalę działania doprowadziły do wytypowania osób mogących mieć związek z podpaleniami. Najpierw zatrzymano czterech mężczyzn, kolejnego dnia dwóch kolejnych. Wszyscy okazali się młodymi mieszkańcami gminy Ostrów Lubelski w wieku od 17 do 26 lat, z czego czterech z nich było strażakami ochotnikami.Bogaty materiał dowodowy sprawił, że mężczyźni jedyne co mogli, to przyznać się do winy. Wszyscy wyrazili chęć skorzystania z możliwości dobrowolnego poddania się karze. Jak ustalili śledczy, wszczynali oni pożary, aby później uczestniczyć w ich gaszeniu. Dostawali za to pieniądze. Za godzinę akcji gaśniczej, strażak ochotnik dostawał od gminy 10 złotych. W trakcie śledztwa wyszło też na jaw, że pożar stodoły nie był zamierzony. Podpalona została sterta słomy, jednak płomienie zaczęły się tak szybko rozprzestrzeniać, że niebawem w ogniu stanął budynek. Straty w tym przypadku oszacowano na 97 tys. złotych.Pod koniec lutego 2016 roku Prokuratura Rejonowa w Lubartowie skierowała do sądu wniosek o skazanie podpalaczy bez przeprowadzania procesu. Pięciu z nich zgodziło się na kary od grzywny do 12 miesięcy pozbawienia wolności, przy czym wykonanie kary zawieszono na okres próby wynoszący trzy lata. Oskarżony o osiem umyślnych podpaleń, zniszczenia mienia oraz wyłudzeń pieniędzy od gminy Patryk B. miał otrzymać karę pół roku pozbawienia wolności oraz 1,5 roku prac społecznych. Zmienił jednak zdanie i zdecydował się na proces sądowy.Decyzja ta nie była jednak dla niego korzystna. Sąd uznał, że Patryk B. działał dla zabawy i przyjemności, co jest czynem niezwykle nagannym. Uznał go za winnego dokonania wszystkich zarzucanych mu czynów i skazał mężczyznę na karę trzech lat bezwarunkowego pozbawienia wolności. Dodatkowo ma on zwrócić poszkodowanym oraz firmie ubezpieczeniowej kwotę blisko stu tysięcy złotych. Wyrok nie jest prawomocny. (fot. archiwum – zdjęcie ilustracyjne)
2018-06-11 08:17:56Brawo sąd! Wiejska patologia – ochotnicza straż za pieniądze.Zgłoś komentarzNie wrzucaj wszystkich do jednego wora , oby nigdy Ci nasza pomoc nie była potrzebna. Swoja drogą popieram decyzje sądu.Zgłoś komentarzPatologia na PSK4 brzmi dumnie. Co do OSP (wchodząca w Krajowy System Ratowniczo- Gaśniczy), niestety widać ją codziennie przy wypadkach drogowych i takiemu gnojowi, chętnie złoili by skórę.Zgłoś komentarzWiejska ? A co to znaczy ? A mało jest w mieście cfeli co podpalają samochody , drzewa i inne  rzeczy ? To miastowa patologia i jest jej dużo więcej niż na wsi …..Zgłoś komentarzBrawo sąd !!Zgłoś komentarzUpośledzone fabryki nawozu …za kilkadziesiąt złotych gotowe narażić zycie i  mienie warte setki tysięcy …skąd się takie upośledzone osobniki biorą ? Pracę strażaków oczywiscie szanuje ,ale jak widać i w ich szeregach trafiają się odpadyZgłoś komentarzMoże ktoś napisze jaką karę dostał strażak który podpalał w Niedrzwicy  ?Zgłoś komentarzCo za jelop. Ciekawe co sobie myslal? Ze sad mu daruje wiezienie? Ze daruje mu te  100 000 zl? No jelop jakich malo. I biedny bedzie w tym wiezieniu, bo z takim IQ sobie tam nie poradzi.Zgłoś komentarzArtykul jest klamliwy. Patryk po prostu chcial sprawiedliwej kary i czul ze pol roku wiezienia za jego wyczyny to jakas kpina. Odwołał się wiec do sadu, bo chcial dostac wyrok na jaki zasluzyl. Teraz juz Patryk czuje sie znacznie lepiej i przeprasza wszystkich za swoja glupote. I obiecuje ze w ciagu najblizszych trzech lat zwroci 100 000 zlotych razem  z odsetkami.
Nie hejtujcie juz Patryka, bo chlopak sam zabiegal o te trzy lata dla siebie. Juz teraz pakuje szczoteczke do zebow i pare tubek wazyliny i pomyka do chlopakow w celi.Zgłoś komentarzSzkoda, ze pozostalych podpalaczy nie wrzucono do pierdla. Tyle dobrego ze gnoje nie maja juz czego szukac
w naszej wsi. I nikt im tu reki nie podaje.Zgłoś komentarzAle sobie znalazl zabawe. Ciekawe czy pod wieziennym prysznicem tez mu bedzie wesolo.Zgłoś komentarzJak dostal 3 lata, to wyjdzie po dwoch. Nie ma tragedii. Za to prace spoleczne mu odpadly. W sumie sie oplacalo. Gosc nie byl glupi. Wiedzial co robi. Lepiej siedziec w pierdlu niz za darmo grabic liscie.Zgłoś komentarzPolityka prywatnościRegulamin komentarzyPatronat medialny lublin112Zasady korzystania z materiałów foto/wideoMateriały zamieszczone na stronie internetowej lublin112.pl, w szczególności filmy, zdjęcia, artykuły autorskie stanowią własność dziennikarzy oraz fotoreporterów serwisu i podlegają ochronie prawnej.

Ich kopiowanie, przetwarzanie i rozpowszechnianie w całości lub w częściach bez zgody redakcji lublin112.pl stanowi naruszenie praw autorskich.

Podstawa prawna: Ustawa o prawie autorskim i prawach pokrewnych, z dnia 4 lutego 1994 r. (Dz.U.06.90.631, z późniejszymi zmianami). Lublin112.pl Wiadomości z Lublina i regionu. Lublin, Lubelskie, Lubelszczyzna 			Jedyna taka strona w Lublinie Lublin na sygnale Lepszą jakość strony. Możemy dostosowywać treści pasujące do poszczególnych grup odbiorców.Reklam jest mniej i są bardziej dopasowane do Twoich potrzeb. Dzięki reklamom finansujemy nasz rozwój, dzięki czemu  nasz serwis nie wymaga opłatTwoje dane są u nas bezpieczne.Zgodę na przetwarzanie danych możesz wycofać w każdej chwili na stronie Polityka Prywatności.Klikając przycisk "Przejdź do serwisu" lub zamykając to okno za pomocą przycisku "x" wyrażasz zgodę na przetwarzanie, w tym profilowanie* przez ITLU sp z o.o. oraz naszych Partnerów, Twoich danych danych osobowych zapisanych w plikach cookies i im podobnych technologiach stosowanych w Serwisach przez ITLU sp. z o.o. i Partnerów w celu marketingowym, obejmującym analitykę w celach marketingowych oraz wyświetlanie spersonalizowanych ofert, reklam i innych usług.Pamiętaj, możesz w każdej chwili nie wyrazić zgody lub cofnąć zgodę na przetwarzanie Twoich danych osobowych.Informujemy także, że poprzez korzystanie z tego Serwisu bez zmiany ustawień Twojego oprogramowania/przeglądarki wyrażasz zgodę na zapisywanie plików cookies i im podobnych technologii w Twoim urządzeniu końcowym oraz na korzystanie z informacji w nich zapisanych w celach dopasowania treści i reklam. Więcej przeczytasz w naszej Polityce Prywatności. Administratorem Twoich danych osobowych będziemy my, tj. spółka ITLU Sp. z o.o. z siedzibą w Lublinie oraz nasi Partnerzy (reklamodawcy).Twoje dane uzyskane w naszych Serwisach za pomocą plików cookies i im podobnych technologii będziemy przetwarzać, w tym profilować:Jeśli wyrazisz na to zgodę nasi Partnerzy będą przetwarzali, w tym też profilowali Twoje dane osobowe uzyskane w naszych Serwisach za pomocą plików cookies i im podobnych technologii w celach marketingowych polegających na dopasowaniu treści i reklam w naszych Serwisach i Internecie a także badań analitycznych w tych celach.Więcej przeczytasz w Polityce Prywatności.Jeśli wyraziłeś zgodę na przetwarzanie Twoich danych osobowych możesz ją zawsze cofnąć. Przysługuje Ci też prawo dostępu do Twoich danych, prawo do ich sprostowania, usuwania, prawo do przenoszenia danych, wyrażenia sprzeciwu, prawo do ograniczenia przetwarzania. Przysługuje Ci także prawo do wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym będzie Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych. Więcej na temat Twoich uprawnień przeczytasz tutaj.