zdjęcie ilustracyjne / pixabay.com/CC0/777546redakcjaKontakt z autoremFundacja poinformowała na swojej stronie internetowej, że zawiadomienie to ma związek z "rażącym naruszeniem prawa polskiego oraz podstawowych zasad rachunkowości" przez Zarząd Główny Związku Polaków na Litwie.W komunikacie wskazano, że Fundacja stwierdziła te naruszenia w połowie stycznia 2017 roku, gdy wykonywała "obowiązki związane z nadzorem sprawozdań oraz oceną merytoryczną i finansową wydatkowania dotacji" dla Zarządu Głównego Związku Polaków na Litwie.- Jednoznacznie stwierdzono, że część dotacji przekazanych Zarządowi Głównemu Związku Polaków na Litwie nie została wykorzystana zgodnie z umową, bądź też w ogóle nie została zrealizowana, co starano się zataić przed Zarządem Fundacji "Pomoc Polakom na Wschodzie"- zaznaczono w komunikacie.Jak poinformowano zarząd fundacji po wykryciu i potwierdzeniu nieprawidłowości formalno-prawnych i rachunkowych, zawiadomił prokuraturę o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa na szkodę Fundacji "Pomoc Polakom na Wschodzie" i Skarbu Państwa.Zarząd Fundacji wniósł o wszczęcie postępowania przygotowawczego i "podjęcie niezbędnych czynności dowodowych".- Z uwagi na międzynarodowy charakter sprawy, mogący mieć wpływ na interesy Państwa Polskiego, ustalono specjalny tryb procedowania - czytamy w komunikacie. Zarząd Fundacji podkreślił jednocześnie, że z uwagi na toczące się postępowanie oraz "jego szczególny charakter", nie może udzielać bardziej szczegółowych informacji.W sobotę Michał Mackiewicz został ponownie wybrany na przewodniczącego Związku Polaków na Litwie (ZPL), największej polskiej organizacji w tym kraju. Mackiewicz, który przewodniczy Związkowi od 2002 r., przyznał wtedy, że przed tygodniem otrzymał wezwanie do prokuratury w Warszawie, ale powiedział, że nie wie, w jakiej sprawie.Podczas sobotniego 15. zjazdu ZPL w Wilnie Mackiewicz musiał odpierać zarzuty dotyczące nieprawidłowości finansowych w organizacji. Przyznał, że były "pewne nieporozumienia" finansowe w 2016 roku, ale zaznaczał jednocześnie, że "o fałszowaniu faktur nie może być mowy".Mackiewicz poinformował też, że w piątek został wezwany przez ambasador Polski na Litwie Urszulę Doroszewską. Ambasador w sobotę powiedziała, że nie udziela komentarza w tej sprawie.Związek Polaków na Litwie jest najliczniejszą organizacją polską na Litwie, liczącą około 10 tys. członków.Promuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Seria śmiertelnych wypadków w Tatrach    
                Prezydent udekorował 9-letniego Adriana    
                Ukradł 20 kilogramów wędlin i whisky    
                Zmarł Roman Kłosowski. Aktor miał 89 lat    
                Wypowiedź Mosbacher, to nie stanowisko USA     / CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=540920redakcjaKontakt z autoremRatownicy TOPR dotarli na miejsce wypadków na pokładzie śmigłowca, gdzie prowadzili działania ratownicze– poinformował Konopka.Do wypadków doszło na skutek poślizgnięcia na zmrożonym płacie śniegu. W ostatnim czasie każdego tygodnia dochodzi do podobnych zdarzeń. W maju również na szlaku na Rysy zginęło dwóch turystów.Ratownicy górscy ostrzegają, że w wysokich partiach gór nadal zalegają niebezpieczne płaty śniegu. Wejście w taki teren wymaga posiadania specjalnego sprzętu jak raki i czekan.Duże płaty śniegu zalegają na szlakach na Rysy, Mięguszowiecką Przełęcz pod Chłopkiem, Szpiglasową Przełęcz, od strony Doliny Pięciu Stawów, na niebieskim szlaku na Zawrat, a także na żółtym szlaku na Kozią Przełęcz. Na Orlej Perci większość łańcuchów zabezpieczających nadal znajduje się pod śniegiem.UdostępnijOceń artykuł
                Rewolucja w ubezpieczeniach turystycznych    
                Jest śledztwo ws. wypadku na zakopiance     
                CBA aresztowało trzy osoby    
                Witold Waszczykowski trafił do szpitala    
                Wujek ukradł 9-latce prezenty komunijne     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.