W najnowszym wydaniu plus.dziennikzachodni.pl15artykułów
Wizz Air Half Marathon w Katowicach zgromadził na starcie ponad 3 tys. biegaczy WYNIKI + ZDJĘCIA + WIDEO

KS






        7 czerwca 2018
              

        07.06.2018
              
              Aktualizacja:
        8 czerwca 2018 16:23
08.06.2018 16:23





                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Dziennika Zachodniego
                  10
Fot. Pxhere.com/Zdjęcie ilustracyjne
Uczniowie piszą, a nauczyciele płaczą HITY SZKOLNYCH KLASÓWEKTo są trujące rośliny. Nie trzymaj ich w domu ZOBACZ ZDJĘCIANiedziele handlowe i wolne od handlu SPRAWDŹ KALENDARZ 2018Rejestr pedofili i gwałcicieli z woj. śląskiego AKTUALNE NAZWISKA I ZDJĘCIAStrzeż się tych miejsc. Tutaj stoją tirówki. Jest niebezpiecznie ZDJĘCIAKalendarz sportowy 2018: Piękne ciała nagich sportowców ZDJĘCIASzalone otwarcie nowego Clubu Floryda w Żorach ZOBACZCIE TE ZDJĘCIANowe pytania na prawo jazdy 2018 SPRAWDŹ SIĘ W TEŚCIE 10 PYTAŃPytania testu psychologicznego dla policjantów MULTISELECT PODCHWYTLIWENielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



Ktoś (gość)
                            08.06.18, 06:33:31


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 2 



 

Kiedy wreszcie zrobią z tym porządek? Czy musi spłonąć las, dom, miasto...? Musimy dostać zbiorowego zatrucia jakimiś wyziewami, które fruną z takiego płonącego wysypiska? A może taka granica, za...rozwiń całośćKiedy wreszcie zrobią z tym porządek? Czy musi spłonąć las, dom, miasto...? Musimy dostać zbiorowego zatrucia jakimiś wyziewami, które fruną z takiego płonącego wysypiska? A może taka granica, za którą ktoś się tym wreszcie zajmie jak sprawą karną, a nie nieszczęśliwym wypadkiem, nie istnieje i nadal będą płonąć kolejne wysypiska?zwiń
Odpowiedź indywidualna (gość)
                            08.06.18, 02:32:24


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

Skoro nie wiadomo o co chodzi, to chodzi o kasę. Kto ją bierze od mafii śmieciowej, żeby prawo się nie zmieniło?
gorczynski misiek (gość)
                            07.06.18, 22:17:39


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



 

smieci wola spalic jusz było 72pozary smieci w całej Polsce to jest mafia smieciowa nie chcą robic recyklingu tylko wola spalic taka jest prawdapytanie 1/16:
            Jakie są przepisy dotyczące stosowania antyradaru w Polsce?





tel.: 32 634 22 24
redakcja@dz.com.pltel.: +48 32 634-23-04, +48 502-499-257
reklama.katowice@polskapress.plDziennik Zachodni jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Dziennik Zachodni podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.