Jeżeli „Tęcza” nie powstanie, to nie będę jej odbudowywał, żeby nie budować nowych sporów ideologicznych. Natomiast, jeżeli powstanie, to nie będę jej burzył z tego samego powodu – stwierdził kilka dni temu Patryk jaki, który usilnie próbuje przypodobać się stołecznej lewicy. Zapomina przy tym, nie tylko o swoich dotychczasowych poglądach, ale również oczywistym charakterze „artystycznej” instalacji. Nie rozumiem? Jak prezydent Warszawy po prostu nie dopuściłbym do postawienia takiej „tęczy” – więc nie byłoby co palić. Czym innym jest bowiem swoboda ekspresji – a czy innym oczywista prowokacja – stwierdził na Twitterze Janusz Korwin-Mikke.Lider Wolności słusznie zauważył, że instalacja na pl. Zbawiciela nie jest wyłącznie przejawem współczesnej sztuki, ale przede wszystkim ideologiczną i polityczną manifestacją środowisk LGBT oraz lewicy. Już sama jej lokalizacja tuż przed kościołem Najświętszego Zbawiciela jest swoistym policzkiem dla reszty Polaków.Korwin-Mikke komentując sprawę tęczy odniósł się także do wyborów w stolicy. Jego zdaniem lewicujący ostatnio Patryk Jaki nie jest w stanie odróżnić artystycznej ekspresji od prowokacji. Dodał również: Swoją drogą: niezły kandydat trafił się tow.tow.Zandbergowi i Kaczyńskiemu!.Nie rozumiem? Jak prezydent Warszawy po prostu nie dopuściłbym do postawienia takiej „tęczy” – więc nie byłoby co palić. Czym innym jest bowiem swoboda ekspresji – a czy innym oczywista prowokacja.
Swoją drogą: niezły kandydat trafił się tow.tow.Zandbergowi i Kaczyńskiemu! https://t.co/k0Yv1lLw5t— Janusz.Korwin.Mikke (@JkmMikke) 9 czerwca 2018Rafał Trzaskowski otwarcie zabiega o poparcie środowisk LGBT. Udowodnił to swoim uczestnictwem w warszawskiej paradzie równości. Jego kontrkandydat nie pozostaje jednak w tyle i pomału wchodzi w buty członka PO. Takie działanie można tłumaczyć walką o głosy warszawskiej lewicy, ale Jaki powinien być świadomy dwóch rzecz.ZOBACZ: Nowe fakty ws. śmierci Polaka w Egipcie. Miał zażywać narkotykiPo pierwsze nie uda mu się w ten sposób odczepić od siebie łątki „prawicowego” i konserwatywnego polityka – środowiska LGBT i tak będą widzieć w nim zagrożenie. Po drugie, sympatyzowanie z lewicą i deklaracje dotyczące zachowania tęczy udowadniają, jak bardzo nijaki i zmienny jest zawodnik wystawiony przez Kaczyńskiego.Obaj kandydaci potrafią wyłącznie obiecywać i proponować Warszawiakom kolejne wydatki z budżetu miasta. Żaden z nich nie liczy się z konsekwencjami kupowania wyborców.SPRAWDŹ: Merkel szykuje się do konfrontacji z USA. Będzie wojna handlowa?Źródło: Twitter/wolnosc24.plGeje nie zabili żadnego Polaka.
Naziści zabili 3 mln Polaków.
Komuniści zabili 1 mln Polaków.
Prawiczki nienawidzą gejów a jednocześnie obchodzą urodziny Adolfa i wychwalają KGBowca Putina i komunistyczne Chiny.Nieźle Ci się ten bełkot utrwalił. Dzień bez jego wklejenia, dniem straconym.Wolność dla wszystkich z wyjątkiem gejów, Żydów, muzułumanów, kobiet i Ukraińców.
Logika polskich prawiczków.Wolność dla wszystkich NIE TYLKO DLA gejów. Oto logika prawiczków. To Twoi lewiczkowie chcą faworyzować jednych kosztem drugich.Dla JKM tęcza jest prowokacją a atak Putina na Ukrainę i Syrię nie jest prowokacją.Dla Pani/Pana prowokacją jest otwarta wojna (chociaż jeśli chodzi o Ukrainę to oficjalnie wojny nie ma, ale każdy wie jak jest) ? Proszę przeczytać definicję słowa ,,prowokacja”, a po tem go używać. Prowokacją może być np. Działanie Rosyjskiej agentury mającej na celu doprowadziać do nienawiści pomiędzy Polską, a Ukrainą, czy też właśnie takie lżejsze jak to mające dzielić nasze społeczeństwo.Prawiczki ogólnie uwielbiają morderców – faszystów, komunistów, Hitlera, Putina itp. Natomiast nienawidzą gejów bo geje nie zabili żadnego Polaka.Kto Ci tak, biedaczko, do głowy narobił?mimo wszystko  popieram Korwina MikkeCo ma wspólnego rozwodnik JKM z Najświętszym Zbawicielem?Od kiedy to racjonaliści przejmują się Zbawicielem?Chrystus nie był racjonalistą, nie miał  rozumu,  jak ty biedaku ?
Racjonalizm (łac. ratio – rozum; rationalis – rozumny, rozsądny) – ogólna nazwa różnych stanowisk i nurtów intelektualnych, podkreślających znaczenie rozumu.[…] ZOBACZ: Korwin-Mikke o wyborach w Warszawie: nie dopuściłbym do postawienia takiej „tęczy” […][…] ZOBACZ: Korwin-Mikke o wyborach w Warszawie: nie dopuściłbym do postawienia takiej „tęczy” […]W przyrodzie źródłem tęczy jest Słońce – światło, nośnikiem woda – czysta woda !
To idealny symbol współczesnych czasów, współczesnej Polski na Pl. Zbawiciela  – umacniającej się emancypacji ludzi. Z jednej strony jawni geje w blasku tęczy, z drugiej KK – krypto gejostwo wystraszone w ciemnościach.
Emancypacja (łac. emancipatio dosł. wypuszczenie z rąk) – wyzwolenie i obdarzenie kogoś pełnią praw.
Początkowo, w prawie rzymskim emancypacja oznaczała wyzwolenie spod władzy ojcowskiej. Współczesne znaczenie tego słowa wywodzi się z XVII i XVIII w.[1] i oznacza wyjście jednostek czy grup społecznych ze stanu zniewolenia.
Emancypacja dotyczyć może wszelkich zbiorowości, które są wykluczane. Najbardziej znane procesy emancypacyjne dotyczyły zniesienia niewolnictwa, równouprawnienia kobiet czy grup etnicznych i religijnych (Żydów, katolików w Wielkiej Brytanii). Pojęcia tego używano jednak również w odniesieniu do kolonii walczących o niepodległość.Patryk Jaki się pomylił w swej tolerancji….chyba że z góry wie że taka instalacja nie powstanie. Powinien natychmiast wyprostować swoją wypowiedź. To że coś takiego miało by powstać jest w Polsce ludzi Jana Pawła II……HANIEBNE   !!!!!!jestem przeciwny tęczy (a w zasadzie postawienia od nowa a nie w momencie kiedy już stała).
– środowisko LGBT ma już google i inne duże firmy jako promotorów
– miasto, obojętnie jakie w taki mecenat bawić się nie musi. Jest wiele innych potrzebniejszych wydatków (z całej drogi lub nowego skweru lub odnowionych przystanków skorzysta każdy , obojętnie jakiego koloru, wyznania, płci, preferencji seksualnych). 

