Umowa z Kotonu (największe miasto Beninu) dotyczy współpracy politycznej i rozwojowej 79 krajów Afryki, Karaibów i Pacyfiku. Dotychczasowa umowa kończy ważność w sierpniu.W maju Węgry zablokowały tekst mandatu negocjacyjnego dla KE, z powodu obiekcji względem zapisu o migracji. Zapisy proponowane przez Węgrów były z kolei nie do zaakceptowania dla innych krajów.Umowa ma kluczowe znaczenie zwłaszcza dla krajów Południa – Francji i Hiszpanii. Polska dołączyła do Węgier w kwestii blokowania rozmów. Jak powiedział RMF FM jeden z polskich dyplomatów z Brukseli, "Polska chce być konstruktywna, ale chce również zakończyć spór w sprawie art. 7".- Dla niektórych państw jest to ważne porozumienie, ale my też mamy ważne sprawy - wyjaśnił rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!(pm)