
Wietnamska policja zatrzymała w niedzielę w stolicy kraju Hanoi kilkunastu demonstrantów i rozpędziła protesty w innych miastach przeciwko planom utworzenia nowych specjalnych stref ekonomicznych.


Protestujący obawiają się, że nowe strefy ekonomiczne zostaną zdominowane przez chińskich inwestorów.W maju zeszłego roku władze Wietnamu poinformowały, że planują uruchomić trzy specjalne strefy ekonomiczne oferujące inwestorom więcej zachęt i mniej ograniczeń niż obecnie w Wietnamie.Projekt ustawy w tej sprawie nie określa potencjalnych inwestorów zagranicznych, którzy mogą np. dzierżawić ziemię w nowo utworzonych strefach do 99 lat, ale protestujący obawiają się, że sfera ta zostanie zdominowana przez sąsiednie Chiny.Na niedzielnej demonstracji w Hanoi jej uczestnicy nieśli transparenty z antychińskimi hasłami: "Nie dla dzierżawy ziemi przez Chiny nawet na jeden dzień". W pewnym momencie policja zatrzymała kilkunastu protestujących, wsadziła ich do radiowozów i odjechała - podaje agencja Reutera.




sas.cmd.push(function() {
sas.render('44836');  // Format : m.Navibox_2 0x0
});





Podobne demonstracje miały miejsce w niedzielę w innych miastach w całym kraju, w tym w stolicy gospodarczej mieście Ho Chi Minh, ale zostały rozpędzone przez policję - poinformowali działacze w mediach społecznościowych. Nie jest jasne, czy w innych miastach także zatrzymano protestujących. W sobotę rząd oświadczył, że zwrócił się do parlamentu o przesunięcie głosowania nad projektem ustawy, aby umożliwić jego dalszą analizę. "Projekt ustawy ma na celu znaczne wzmocnienie rozwoju trzech specjalnych jednostek administracyjnych i gospodarczych, w tym Van Don w prowincji Quang Ninh (w regionie Północno-Wschodnim), Bac Van Phong w prowincji Khanh Hoa (w regionie Wybrzeża Południowo-Środkowego) i Phu Quoc w prowincji Kien Giang (...) (w Delcie Mekongu)" - oświadczył rząd. Wstępny projekt ustawy przewiduje, że ziemia w strefach może być wydzierżawiona na okres do 99 lat, ale premier Nguyen Xuan Phuc powiedział lokalnym agencjom w zeszłym tygodniu, że okres ten zostanie skrócony; nie ujawnił jednak do ilu lat.Do niedzielnych protestów doszło w czasie narastających napięć na spornych wodach Morza Południowochińskiego. Do większości tego akwenu, przez który rocznie transportowane są towary i surowce o szacowanej wartości ponad 5 bln dolarów, prawa roszczą sobie Chiny. Komunistyczny Wietnam jest regularnie krytykowany za naruszanie wolności prasy i łamanie praw człowieka. Według ostatnich obliczeń Amnesty International w więzieniach w tym kraju przebywa 97 więźniów politycznych. Według nowojorskiej organizacji Human Rights Watch za kratkami przebywa obecnie ponad 100 obrońców praw człowieka, w tym blogerów.cyk/Copyright © Bankier.pl