
                Nasza strona internetowa używa plików cookies. Korzystając z niej wyrażasz zgodę na używanie cookies, zgodnie z aktualnymi ustawieniami przeglądarki. Więcej informacji 
X



Szukaj


w całym portalu
                            
Artykuły
                            
Baza inwestycji
                            
Baza firm
                            
Baza produktów
                            
Baza filmów
                            
Baza autorów
                            


        Jesteś:
    
08 czerwca
                       2018

Wróć

                                    Już pod koniec tego roku oddany do użytku zostanie IMPLANT, czyli trzypoziomowy obiekt składający się z 272 kontenerów i przeszklonych powierzchni. Jest to flagowa inwestycja spółki Nowa Epoka Handlu.
                                



IMPLANT został zaprojektowany przez architekta Jakuba Szczęsnego (m.in. Dom Kereta). Inwestycja powstanie na działce o powierzchni ponad 10 tys. mkw. przy ul. Chmielnej 75, a do dyspozycji najemców oddanych zostanie blisko 5 tys.mkw. powierzchni użytkowej.IMPLANT w zamierzeniu projektanta i inwestorów zostanie podzielony na trzy główne strefy: gastronomiczną – z wydzieloną powierzchnią restauracyjną, strefę usługowo-handlową w której m.in. znajdą się niewielkie butiki z propozycjami przede wszystkim od polskich projektantów, oraz halę eventową przeznaczoną na wydarzenia społeczne i kulturalne. To tu będą odbywały się warsztaty, wystawy i prelekcje. Reklama- Chcemy aby IMPLANT oprócz celów komercyjnych pełnił również funkcje społeczne i był ważnym miejscem wydarzeń kulturalnych. To projekt absolutnie unikalny i pierwszy tego typu w Polsce. Przykładamy wielką wagę do wyboru najemców i firm partnerów z którymi będziemy współpracować. IMPLANT to nasze dziecko i chcemy aby inwestycja realizowała  założenia na których opiera się pomysł. Budujemy przyjazne lokalnej społeczności miejsce z którego oferty chce się korzystać, bo nad aspekty komercyjne przedkładamy takie zagadnienia jak atmosfera, charakter miejsca czy otwarcie na pomysły i potrzeby lokalnej społeczności. To nie nasze miejsce. To wspólne miejsce które dzięki swojej różnorodności stanie się żywą częścią tkanki miejskiej - mówi Łukasz Koziński – Prezes spółki Nowa Epoka Handlu.Przestrzeń inwestycji będzie składała się z powierzchni typu pop – up store i zaplanowana została dla około 80 najemców. Inspiracją dla konceptu IMPLANT były inne modułowe konstrukcje znajdujące się w światowych metropoliach, jak np. BoxPark w Londynie, czy ArtBox w Bangkoku.Poza unikalnym projektem architektonicznym inwestycja będzie mogła pochwalić się również innowacyjnymi rozwiązaniami proekologicznymi. Specjalne farby, urządzenia oraz oryginalnie zaprojektowany ogród wertykalny mają podkreślać nastawienie na działalność przyjazną otoczeniu i środowisku.W nowocześnie zaprojektowanych kontenerach będzie można zrobić zakupy, skorzystać z usług czy wziąć udział w wydarzeniach kulturalnych. Pomysłodawcy konceptu planują również specjalnie wydzielone miejsce dla starszych dzieci z ofertą warsztatów i zajęć rozwojowych.
                                            Chcesz być zawsze na bieżąco, otrzymywać ważne informacje jako pierwszy.
                                        
Zapisz się do  newslettera

                                            Chcesz mieć dostęp do bazy wartościowych artykułów.
                                        
Wykup dostęp do archiwum 
08.06.2018, 15:14
                                                

                                                            Pojedziemy koleją na trasie Jarocin – Września – Gniezno
                                                        
08.06.2018, 10:29
                                                

                                                            [Warszawa] Projekt jakiego w Polsce jeszcze nie było
                                                        
07.06.2018, 11:36
                                                

                                                            [Celejów] Termy za 140 mln jednak powstaną?
                                                        
07.06.2018, 08:25
                                                

                                                            JLL inwestuje w technologie
                                                        
06.06.2018, 15:54
                                                

                                                            [Poznań] Projekt Centrum I. Fotorelacja [06/06/18]
                                                        
05.06.2018, 08:25
                                                

                                                            Stacja Racibórz zmieni się dla pasażerów
                                                        

                    Newsletter
                    Bądź na bieżąco z rynkiem nieruchomości.

Zapisz się

                    Copyright 2007-2018 Borowczyk Investments
                
                    Projekt i wykonanie: Merixstudio
