zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Dzisiaj 72 urodziny obchodzi Piotr Fronczewski - wybitny aktor filmowy i teatralny. Posiadacz jednego z najlepszych głosów w tym kraju. Warto pamiętać, że wyprzedził swoje czasy i nagrał pierwszy rap w Polsce. Z tej okazji przypominam o nieśmiertelnym hicie Franka Kimono - "King Bruce Lee karate mistrz". Panie Piotrze, wszystkiego najlepszego!