Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakPoseł na Sejm RP, wiceprzewodniczący Zarządu Regionu Kujawsko-Pomorskiego PO RP, doktor nauk prawnych
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Celowe blokowanie przez premiera M.Morawieckiego ujawnienia kwot "drugich pensji" polityków PiS w 2016 roku jest naruszeniem prawa. Dlatego dziś złożyłem zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa (art. 231 kk)pic.twitter.com/M0sviaqhzsToi Toi znowu w akcji Padlam Odezwała się muszla klozetowa łykająca wszystkie przekręty #PiSkomuna@PPodlewski Pisze pan o muszlach klozetowych nie wiedząc nawet, jak wyglądają. Proponuję w przerwie meczu Polska-Chile pójść za stodołę i zasypać te dołki, bo śmierdzi na całą wieś i ludzie skarżą do Sołtysa.Skoro mieszkasz na wsi, pozasypuj dołki. Wiesz, może Elbląg nie duże miasto, ale muszle to my już od dawna mamy w łazienkach i za stodoły wychodzić nie musimy. Wsadź głowę do muszli i spłucz Nie da się. Ty już tam siedzisz po uszy. Zapchałaś. Kto siedzi w g... ten płynie w ścieku... POpłynąłeś ...Tobie idzie to znacznie lepiej. Doświadczenie jest bezcenne.  miłego weekendu."Robiący aktulanie" docenturę na UW niejaki dr Warchoł, wiceminister, nada mu może bieg :)Krzyś niech Pan bedzie twardy i nie da sie tym złamasom z PiS. Przepraszam za kolokwializm.Goń złodziei Krzysiu , nie daj im odetchnąć .Trzy pokolenia nie spłacą tego co pis zagrabił ,roztrwonił i rozdał swoim kacykom.Brawa ,wielkie brawa dla Ciebie.Wierzymy że Krzysiu odzyskasz te kamiennice ukradzione za zgodą bufetowej. W tobie nadzieja..A ja powtarzam, że są dwa prawa: dla I i II sortu.Ja to nazwę po imieniu: jazda z kurwami PiSowskimi!! Brawo panie Krzysztofie!! Gdzie jedziesz ? Na Maderę..?czy po trzech latach powiecie w końcu ile kosztował nas objazdowy cyrk wyborczy premier Kopacz czy też trzeba z pozwami ruszyć?Brawo. Proszę cisnąć pinokia.Tak trzymać, Panie pośle@KrzysztofBrejza pokazał reszcie opozycji jak się robi politykę. 
Gratulacje.A @SchetynadlaPO w miejscu stoi. Co on robi..??? Chyba czas na zmiany w tej partii!!!!
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    