W związku z tym zdarzeniem lecący do Rzeszowa rejsowy samolot z Warszawy zawrócił do stolicy. Kolejną maszynę, z Londynu, przekierowano na lotnisko w Krakowie.Jak poinformował w rozmowie telefonicznej z portalem tvn24.pl Marcin  Kołacz z biura prasowego Portu Lotniczego Rzeszów-Jasionka, około  godziny 16.30 lotnisko wznowiło działalność. - Wszystko wróciło do normy  - zapewnił.Wszystkie pozostałe loty odbywają się zgodnie z rozkładem.                
    Awionetka awaryjnie lądowała na autostradzie
                            Pilot z uczniem...
                        
                            czytaj dalej »- Rzeczywiście, doszło tam do awaryjnego lądowania. Na miejscu pracowało osiem zastępów straży pożarnej. Nasze działania polegały na zabezpieczeniu miejsca zdarzenia. Działania przejęły służby lotniskowe - przekazał w rozmowie z Kontaktem 24 młodszy brygadier Grzegorz Wójcicki, oficer prasowy Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Rzeszowie.Samolot był zarejestrowany na Ukrainie. - Wszystkie osoby, które leciały samolotem zostały ranne. Obrażenia jednej osoby były poważne i została ona zabrana do szpitala helikopterem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Dwie pozostałe osoby karetkami trafiły do szpitali – powiedziała rzeczniczka prasowa podkarpackiej policji Marta Tabasz-Rygiel.To drugi wypadek lotniczy na Podkarpaciu w tym tygodniu. W czwartek awionetka lądowała awaryjnie na autostradzie A4. W tamtym zdarzeniu nikt nie ucierpiał.
                 Źródło: EPRZ Spotters             W Jasionce rozbił się samolot zarejestrowany na Ukrainie 
                 Źródło: Google Maps             Do zdarzenia doszło na lotnisku w Jasionce 2018-06-11 14:19Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione