W najnowszym wydaniu plus.gazetawroclawska.pl10artykułów
Marcin Rybak






        7 czerwca 2018
              

        07.06.2018
              
              Aktualizacja:
        8 czerwca 2018 21:38
08.06.2018 21:38





              .              ©Grzegorz Olkowski / Polska Press 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Wrocławskiej
                  
              .              ©Grzegorz Olkowski / Polska Press Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



MM (gość)
                            10.06.18, 13:15:05


 
Zgłoś              




 



 

Czy ktos jeszcze nie wierzy w to, że ta formacja to patologia?
Gość (gość)
                            09.06.18, 09:18:41


 
Zgłoś              




                   / 5 



 

A pomyślał ktoś pisząc ten artykuł dlaczego tak spadła liczba zatrzymywanych osób na gorącym uczynku? Może dlatego, że są ogromne braki w szeregach formacji i nie ma kto tej statystyki robić. Jak w...rozwiń całośćA pomyślał ktoś pisząc ten artykuł dlaczego tak spadła liczba zatrzymywanych osób na gorącym uczynku? Może dlatego, że są ogromne braki w szeregach formacji i nie ma kto tej statystyki robić. Jak w samym garnizonie Dolnośląskim brakuje ponad 800 policjantów to o czym my tu rozmawiamy.... Zatrudnić ludzi to będziecie mieli statystykę, a nie myślicie, że jeden policjant będzie robił za 5 osób. zwiń
Glina z OPI (gość)
                            09.06.18, 10:43:25


 
Zgłoś              




                   / 2 



                   / 1 

Te 5.000 wakatow to są wakaty na ulicy. W biurach full jeden chuj na drugim oboje trzymają stołek i dlatego brakuje im rąk do  pracy. Ale w myśl zasady dajcie mi ludzi to to zrobię. Skurwole jebane...rozwiń całośćTe 5.000 wakatow to są wakaty na ulicy. W biurach full jeden chuj na drugim oboje trzymają stołek i dlatego brakuje im rąk do  pracy. Ale w myśl zasady dajcie mi ludzi to to zrobię. Skurwole jebane wyzarte na ucisku tych na dole. Mam nadzieje ze te braki kadrowe ich dojebie i sami będą musieli zapierdalam na ulicy albo się zwolnił czym oddadzą przyskuje policji. Musi nastąpić głęboka reforma i rozjebac ta niepotrzebna administrację. K**** jakieś dziwne biura w KGP i te wysokie stanowiska na których siedzą pocięte city i lachociagizwiń
Weteran (gość)
                            09.06.18, 06:59:16


 
Zgłoś              




                   / 3 



 

Ci co służyli nauczyli się że dupsko trzeba zawsze zasłaniać aktówką.
Szczypi (gość)
                            09.06.18, 00:34:31


 
Zgłoś              




                   / 7 



 

To jest pikuś, takich debilizmow jest więcej tylko nikt nie mówi bo boi się o pracę która i tak jest lipna
Wolny (gość)
                            08.06.18, 23:05:33


 
Zgłoś              




                   / 1 



                   / 1 

cyt Najbardziej brakuje złapanych z narkotykami

co to za prblem,lapicie loligo,szkiletora,albo deca i nagle z kiesznei wysakkuje woreczek no i macie go!!!!!!!
pol (gość)
                            08.06.18, 22:29:25


 
Zgłoś              




                   / 8 



 

statyststki są wszędzie...postepowania się umarza , żeby był wksaźnik,,nieważne , że można byłoby jeszcze coś porobić w sprawie...i co te nasze komentarze dają...piszemy , piszmey i nic...dalej...rozwiń całośćstatyststki są wszędzie...postepowania się umarza , żeby był wksaźnik,,nieważne , że można byłoby jeszcze coś porobić w sprawie...i co te nasze komentarze dają...piszemy , piszmey i nic...dalej jest tak samo a będzie jeszczce gorzejzwiń
mejk (gość)
                            08.06.18, 22:24:03


 
Zgłoś              




                   / 1 



 

na przekraczaniu predkosci nie zarobią bo kierowcy madrzejsi z yanosikiem jezdzą. narkotyki podrzucac zaczna? Nie bardzo. wiecej patroli na starowkach, bocznych uliczkach
aspirant (gość)
                            08.06.18, 21:50:47


 
Zgłoś              




                   / 10 



 

hahaha nie ma komu pracować ci dalej swoje statystyka musi sie zgadzać .
qwe (gość)
                            08.06.18, 20:41:56


 
Zgłoś              




                   / 9 



 

Kolejny debilizm statystyk. Jak spadają to intensyfikacja działań. Jak rosną, to lepiej przymknąć oko bo wyjdzie, że w rejonie kwitnie przestępczość.
mateo (gość)
                            08.06.18, 19:49:43


 
Zgłoś              




                   / 6 



 

Ciekawe... M8 nie było już w katalogu mierników obowiązujących na rok 2018... Czyżby komuś się aż tak spodobał, że ciężko się mu z nim rozstać?

Ach... M8... Ileż to nocy trzeba było nie przespać...rozwiń całośćCiekawe... M8 nie było już w katalogu mierników obowiązujących na rok 2018... Czyżby komuś się aż tak spodobał, że ciężko się mu z nim rozstać?

Ach... M8... Ileż to nocy trzeba było nie przespać żeby wyliczyć ile postępowań w 7 kat. można jeszcze wszcząć że Cię osiągnąć... Ile Cię trzeba cenić, ten tylko się dowie, komu się na czerwono w tabeli świecisz po zakończonym, miesiącu, kwartale, półroczu lub roku...

A na poważnie statystyka nigdy nie zniknie. Ja już się z tym pogodziłem. ;/zwiń





tel.: 71 37 48 205
redakcja@gazeta.wroc.pltel.: 71 37 48 249
karolina.michalak@polskapress.plGazeta Wrocławska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Wrocławska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.