Na podstawie analizy zabezpieczonego zapisu monitoringu stadionowego, wytypowano, a następnie zatrzymano łącznie 29 osób.  Zatrzymanym ogłoszono zarzuty popełnienia występków z art. 60 ust 1, art. 60 ust. 1 i 4 Ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych (tj. wtargnięcia na murawę boiska oraz wtargnięcia na murawę używając elementów odzieży mających utrudnić identyfikację) przy przyjęciu, iż sprawcy dopuścili się występku o charakterze chuligańskim. Ponadto podejrzanemu, który podczas zajścia rzucił w policjanta elementem ogrodzenia, powodując u pokrzywdzonego obrażenia ciała, przedstawiono zarzut czynnej napaści na funkcjonariusza Policji.Wobec trzech podejrzanych tj. Jarosława J., Mikołaja N. i Piotra K. Sąd Rejonowy Poznań – Grunwald i Jeżyce w Poznaniu zastosował środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania na okres 3 miesięcy. W stosunku do pozostałych 26 osób zastosowano wolnościowe zapobiegawcze w postaci: dozoru Policji z obowiązkiem stawiennictwa we wskazanej jednostce z częstotliwością od 5 do 7 razy w tygodniu, poręczeń majątkowych w kwotach od 5.000 zł do 10.000 zł oraz zakazów udziału w imprezach masowych – meczach piłki nożnej w rozumieniu  art. 3 pkt. 4 Ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych.Zdecydowana większość podejrzanych przyznała się do popełnienia zarzucanych im występków i złożyła wyjaśnienia.  Grozi im kara do 5 lat pozbawienia wolności.Nadto, w toku postępowania przeprowadzono przeszukania pomieszczeń technicznych i gospodarczych stadionu INEA udostępnianych przez zarządcę obiektu kibicom, przesłuchano świadków, zabezpieczono dokumentacje związana z organizacja meczu w dniu 21 maja 2018 roku. Straty poniesione na skutek zniszczenia trybuny oraz murawy boiska oszacowano na kwotę ponad 30.000 złotych.Nadal trwają czynności mające na celu ustalenie kolejnych osób biorących udział w zakłóceniu przebiegu meczu.Czytaj również: Ochrona imprez masowych – nie tylko w kontekście meczu Lecha z Legią /PKTwój adres email nie zostanie opublikowany.KomentarzPodpis Email Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. Korzystając z formularza, zgadzasz się na przechowywanie i przetwarzanie twoich danych przez witrynę. *   Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Bądź na bieżąco i otrzymuj powiadomienia o nowych wpisach na swoją skrzynkę e-mail.Dołącz do 660 pozostałych subskrybentów  Adres e-mail       Szanowny Użytkowniku  Portal OCHRONA24.info używa plików cookies, aby zapewnić jak najlepszą obsługę naszej strony internetowej.  Pliki cookies stosujemy w celu świadczenia usług na najwyższym poziomie, w tym w sposób dostosowany do indywidualnych potrzeb Użytkowników. Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zamieszczane w urządzeniu końcowym.  Jeśli korzystasz z naszej strony internetowej bez zmiany ustawień przeglądarki, oznacza to, że nie masz nic przeciwko otrzymywaniu wszystkich plików cookies ze strony internetowej OCHRONA24.info. W każdym momencie możesz dokonać zmiany ustawień dotyczących cookies. Aby dowiedzieć się więcej o rodzajach stosowanych plików cookies oraz o możliwości ich blokowania przejdź do Ustawień prywatności, w których znajduje się m.in. Polityka prywatności oraz Polityka plików cookies na Portalu OCHRONA24.info.Polityka prywatnościPolityka cookiesNiezbędne pliki cookies przyczyniają się do użyteczności strony poprzez umożliwianie podstawowych funkcji takich jak nawigacja na stronie i dostęp do bezpiecznych obszarów strony internetowej. Strona internetowa nie może funkcjonować poprawnie bez tych ciasteczek.ochrona24.infoStatystyczne pliki cookies służą do zliczana statystyk dotyczących stron internetowych.google.comReklamowe pliki cookies umożliwiają dostarczanie użytkownikom treści reklamowych bardziej dostosowanych do ich zainteresowań.google.cominneNieklasyfikowane pliki cookie, to pliki, które są w procesie klasyfikowania, wraz z dostawcami poszczególnych ciasteczek.