LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: red.        
    Zakaz pornografii - to wspólne stanowisko dwóch parlamentarnych zespołów dotyczące walki z pornografią. Teraz wnioski zostaną przekazane przez posłów Prawa i Sprawiedliwości do właściwych ministerstw. Kliknij powyżej w "zobacz galerię" i czytaj więcej...
  Podziel się na TwitterzeSkomentujKocia Zumba znów sukcesem. Bawili się razem przez 3 godziny [ZDJĘCIA]Dziś (11.06) Quebonafide wystąpi w Sosnowcu. Przyjdźcie do Parku SieleckiegoZabierz pieska na spacerek. Działo się w Kiepurze ZDJĘCIACzy jesteś za wprowadzeniem zakazu pornografii w Polsce?Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Już kwadrans po ósmej. Wpadasz spóźniony do biura.  Mówisz: "Przepraszam, za spóźnienie...
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        Ludzie!!!! Kopijujta ile się da, póki można i walita interesy w sieciach.      
        A co cię obchodzi życie i wybory innych? Kiedy wy się nauczycie że każdy żyje sam na własny rachunek i macie g....no do powiedzenia jak się ubiera, w co wierzy, i co ogląda?
W każdym normalnym kraju (Polska to zdewociały zidiociały kraj) mozna napić się piwa, oglądać porno i normalnie żyć, każdy wybiera co lubi.      
        Po wyniku głosowania w tej sondzie widać jak pornografia zdewastowała nasze społeczeństwo .Wy nawet nie widzicie co z wami pornografia robi i zrobi i zrobiła ale się o tym dowiecie .Za zakazem ma być zakaz uzależnienie od pornografi,alkoholu,narkotyków dewastuje rodziny i życie.Młode dziewczyny ubierają się -sory praktycznie się nie ubierają brak szacunku dla siebie ale to własnie wychodzi z rodzin no niestety erotyka pornosy weszły do domów jak piwo które łebki traktują jak napój chłodzący .Buntują ci przeciw zakazowi co są uzależnieni i tego nie widzą .      
        Zabronić szerzenia PiSlamskiego totalitaryzmu w Polsce i ich przenajświętszych pomysłów.      
        same po wskie i lewackie scierwa zboczone na tym portalu sodomia i gomoria pfuj zboczency.      
        rząd też dewastuje nasze mózgi na swoją korzyść. Od urodzenia tylko zasuw słuchanie tylko ich głupiej gadki byle być własnością rządu. Zabili pieniądzmi wszystkie wartości w człowieku odmierzając wartość życia ludzkiego nimi a wartości w małżeństwie zastąpiło zachowanie jak w usłudze towarzyskiej,często kończące się patologią pijaństwem rozwodami i odwracaniem od Boga. Człowiek ma słuchać papierków z cyferkami ślepo i naiwnie.Taka jest dewastacja rządów w naszych mózgach.Prawie całe nasze życie zajęli      
        "Usuń prostytucję ze społeczeństwa,a rozpusta rozszaleje się wśród kobiet uczciwych.Prostytucja w mieście jest jak ściek w pałacu.Zlikwidujesz ściek,to cały pałac zacznie śmierdzieć" - święty Augustyn      
        Nie wprowadzą zakazu po 22:00 bo ksiunc na czuwaniu nie zarobi i na pasterce tysz      
        No to zbliża się " Najjaśniejsze P!erdolnięcie" 
Wybory tuż tuż, a gruchotrzepca jarek zapomniał, że emeryci też ślizgacza lubią obejrzeć... 
Oj jarku jarku, odejdziesz ty wkrótce w zapomnienie      
        Żadam delegalizacji Prawa i Sprawiedliwości oraz żadam NATYCHMIASTOWEGO WPROWADZENIA polityki JEDNEGO DZIECKA. PODKREŚLAM JEDNEGO a nie szerzenia zarazy jaką są rodziny wielodzietne.      
        Zakazać dewastacji mózgów nieletnich ale przez lekcje religii w szkołach. Otumanianie dzieci za nasze pieniądze dla katechetów. Jak rodzice chcą to.posyłają dzieci do kościoła i na plebanię ale stop religii w państwowej szkole.      
        pani profesor Pawłowicz to dziewica, pan Jarosław Kaczyński to prawiczek  i chwała im wieczna za to, a zatem precz z pornografią, co nie znaczy oczywiście, że należałoby zaprzestać pokazywać w mediach twarze niektórych publicznie znanych ludzi, amen      
        Za chwilę będą nas zakuwać w dyby i palić na stosie...
Co PiSiorów obchodzi czym się kto zajmuje w wolnym czasie? Ma ochotę pooglądać gołe laski to niech ogląda. To, że PiSiorów prezes zakuł w pasy cnoty nie znaczy, że wszyscy mamy być zakuci...      
        Kolego, średniowiecze to okres liczący jakieś 1000 lat. To kres wielkich podbojów terytorialnych, rozwoju nauki, wynalazków, etc. Jesteś pewien tego co piszesz? A raczej przesłania jakie chcesz przekazać...?      
        Cała prawda
https://beskidy.news/wydarzenia/3208-felieton-porno-a-sprawa-polska      Kocia Zumba znów sukcesem. Bawili się razem przez 3 godziny [ZDJĘCIA]Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
