przejdź na tvn24.pl »Krzysztof SkórzyńskiWarszawa jest bardzo specyficzna. To jest bastion Platformy Obywatelskiej, która wygrywa tam każde kolejne wybory. Dlatego tak długo w PiS trwa poszukiwanie kandydata, który byłby w ogóle stanie stawić czoła Rafałowi Trzaskowskiemu - ocenia reporter "Faktów" TVN Krzysztof Skórzyński. Więcej o planach PiS na Warszawę dziś w "Faktach" TVN o 19:00.Jakub  SobieniowskiMateusz Morawiecki będzie pewnie niesamodzielny tak samo jak Beata Szydło. Ale mam wrażenie, że będzie uważniej słuchany przez Jarosława Kaczyńskiego - ocenił reporter "Faktów" TVN Jakub Sobieniowski we "Wstajesz i wiesz" TVN24. Sobieniowski podkreślił, że zmiana premiera może być niezrozumiała dla elektoratu partii rządzącej. - Trzeba będzie im wytłumaczyć, dlaczego świetna Beata Szydło została zastąpiona przez kogoś, kogo łatwo PiS nazwało by "banksterem" - dodał. Więcej o Mateuszu Morawieckim dziś w "Faktach" TVN o 19:00.Jakub  Sobieniowski- Liczę na to, że w tym boju politycznym nie zginą wartościowi ludzie, którzy rzeczywiście przydaliby się wymiarowi sprawiedliwości - powiedział Jakub Sobieniowski we "Wstajesz i wiesz" w TVN24. Zdaniem reportera "Faktów" TVN to dobrze, że asesorzy będą odwoływać się indywidualnie. - Teraz nie będzie łatwego postawienia pod propagandową ścianą i powiedzenia, że KRS jest częścią sporu politycznego - stwierdził i dodał, że "KRS kończy dyskusję na temat propagandy i polityki". - Rada będzie badała konkretne przypadki konkretnych ludzi - podkreślił Sobieniowski.Krzysztof Skórzyński- Nikt, kto był premierem, kto jest rasowym politykiem, nie chce oddawać stanowiska - ocenił Krzysztof Skórzyński, reporter "Faktów" TVN. W ten sposób odniósł się do słów wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego, którzy mówił o utrzymaniu obecnej premier na stanowisku. - Nie wiem, co by musiała dostać w zamian, żeby było dla niej osłodą za poniżenie i zastąpienie jej Jarosławem Kaczyńskim - dodał. Wśród ministrów wśród kandydatów wskazanych do dymisji najczęściej wymieniana jest szefowa resortu cyfryzacji Anna Streżyńska. Spekuluje się o likwidacji tego ministerstwa. - To byłoby z resztą z zgodne z programem PiS przyjętym w 2012 roku - przypomniał reporter "Faktów" TVN. Jego zdaniem drugim ministerstwem do likwidacji może być resort infrastruktury i budownictwa. Skórzyński odniósł się także do spekulacji dotyczących przyszłości szefa MSZ. Według reportera "Faktów" to, czy Waszczykowski pozostanie na stanowisku, zależy od tego czy Jarosław Kaczyński dogada się z prezydentem Andrzejem Dudą w sprawie ustaw reformujących sądy. - Jeżeli tego paktu nie będzie, jest duża szansa, że Witold Waszczykowski ocaleje - powiedział. Więcej o rekonstrukcji rządu dziś w "Faktach" TVN o 19:00.Marek Nowicki- Składka zdrowotna była ostatni raz podniesiona 10 lat temu - przypomniał w programie "Wstajesz i wiesz" w TVN24 Marek Nowicki, reporter "Faktów" TVN. Podkreślił także, iż w Europie średnie wydatki na ochronę zdrowia to ok. 7 proc. PKB. - Nasze 4,7 proc. to bardzo nędzny wynik - ocenił. Jak dodał, państwo musi zainwestować w protestujących młodych lekarzy. - Jeśli tego nie zrobi, to odbije się to na nas wszystkich - zaznaczył Nowicki. Przypomniał też, że system ochrony zdrowia staje w obliczu strajku generalnego. - W poniedziałek spotykają się przedstawiciele Forum Zawodów Medycznych i będą o tym decydować - podkreślił reporter "Faktów".zobacz więcej »
                Wirtualny spacer
    Sportowiec z Nowego Sącza biegał w maratonach, startował w triathlonie, a także uprawiał narciarstwo wysokogórskie. To właśnie podczas zawodów Pucharu Polski w skialpinizmie w Zakopanem, Tomasz Brzeski uległ groźnemu wypadkowi. Podczas zjazdu, z dużą prędkością wpadł na skałę. Siła uderzenia była tak duża, że pękł kask i doszło do poważnego urazu głowy. Sportowiec stracił część czaszki, ale dzięki ogromnej pracy lekarzy udało się go uratować. Po ponad miesiącu został wybudzony ze śpiączki farmakologicznej i poddany żmudnej rehabilitacji. Biegowe i narciarskie trasy, zastąpiła sala do rehabilitacji. Mimo to ani on, ani jego żona i trzy córki, nie poddają się. 
W lutym, podczas wspinania się na skałach w Hiszpanii, Katarzyna Cieślak upadła z wysokości około 25 metrów. Odniosła liczne obrażenia. Miała popękaną miednicę, połamane ręce, żuchwę, żebra i nogę. Jedną z rąk - w 10 miejscach. W całej tej sytuacji miała jednak także wielkie szczęście, ponieważ nie doznała ani urazów mózgu, ani kręgosłupa. Lekarze nie dawali jej wielkich szans powrotu do pełnej sprawności, w tym kontynuowania jej życiowej pasji. Ogromna determinacja - zarówno Kasi, jak i jej życiowego partnera, jednego z czołowych polskich wspinaczy - doprowadziła do tego, że niespełna pół roku po wypadku Kasię można ponownie spotkać na ściance wspinaczkowej. Oto ich historia.Amerykański sen o zbudowaniu najlepszej drużyny w Europie - spełniony. Drużyna Panthers Wrocław w 2016 roku wygrała Ligę Mistrzów futbolu amerykańskiego. Za sukcesem sportowym przyszedł także sukces organizacyjny. Wrocławski klub ma teraz nowy stadion, zdolny pomieścić 11 tysięcy kibiców.W piątek 24 lutego podopieczni fundacji "Pokonaj raka", prowadzeni przez himalaistów Adama Bieleckiego, Jacka Czecha oraz Piotra Tomalę, podjęli się przebycia trasy tzw. "zimowego K2", czyli szlaku Kalatówki-Kasprowy Wierch. Onkotwardzele, jak sami siebie nazywają, musieli zmierzyć się nie tylko ze stromymi podejściami, ale także grubą warstwą śniegu i silnym wiatrem. Reportaż o tym, jak poradzili sobie z wędrówką oraz co wspólnego mają wspinaczka górska i walka z chorobą.Ekipa „Faktów” spędziła noc w Obserwatorium Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej razem z pracownikami stacji, których zadaniem jest obserwacja nieustannie zmieniających się warunków atmosferycznych. „Kto posmakuje Śnieżki od strony obserwatorium, przenosi się w inny wymiar”, przyznaje jeden z nich. To prawda – o czym może przekonać się każdy, kto spędzi na szczycie dobę. zobacz więcej »Poszukiwania aparatu trwają. "Znalazcy mojej najstarszej pamiątki wynagrodzę"
                                                    Autor: Katarzyna Czupryńska-Chabros
                                                                            /
                                                                            Źródło: Fakty po południu
                                            
                                        Dwuipółletni Dawidek z Opola ma rzadką i skomplikowaną wrodzoną wadę serca i płuc. Przeszedł już dwie operacje na otwartym sercu i pięć zabiegów cewnikowania, a to nie koniec. Nadzieję dali chłopcu lekarze ze Stanów Zjednoczonych, ale operacja to koszt blisko 5 milionów złotych. Dla rodziny to niewyobrażalna suma, ale także jedyna szansa na uratowanie chłopca. Bez operacji Dawidek może się udusić. 

                                    
                                        Pan Eryk Kowalski zgubił w Gdańsku cenną pamiątkę: aparat fotograficzny, który służył mu przez prawie sześćdziesiąt lat. Niestety, poszukiwania, między innymi przy pomocy własnoręcznie napisanych ogłoszeń, nie przyniosły na razie rezultatu.
                                    
                                        Pędzący samochód wjeżdża w sklep. Powstrzymują go betonowe bariery. Dzięki temu nikt nie został ranny. Do zdarzenia doszło w Auburn w stanie Waszyngton.
                                    
                                        Przez lata śpiewał i grał dla wszystkich. Teraz gwiazdy śpiewają dla niego. W Krakowie rozpoczął się Wodecki Twist Festiwal, który jest hołdem dla zmarłego rok temu muzyka.
                                    
                                        W skałach czerwonej planety łazik Curiosity odnalazł cząsteczki organiczne. Czy to oznacza, że na Marsie istnieje lub istniało kiedyś życie? - Źródłem tych cząsteczek organicznych mogą być organizmy żywe. Ale nie wiemy, czy kiedykolwiek istniało życie na Marsie. Nie mamy na to dowodów. Te cząsteczki mogą mieć pochodzenie niebiologiczne - studzi oczekiwania Jennifer L. Eigenbrode z Centrum Lotów Kosmicznych im. Roberta Goddarda w Greenbelt. 
                                    
                                        "Walczę z czasem i kontuzją, a wy dajecie mi kopa". Kamil Glik zabiera głos i dziękuje za wsparcie. Pisze, że zrobi wszystko, żeby być dla zespołu w Rosji. Pytanie ile jeszcze mogą zrobić lekarze, żeby mu w tym jakoś pomóc. W piątek mecz Polska-Chile, w Poznaniu pełna gotowość. 
                                    
                                        Nie po to, by osiągnąć sportowy cel, ale by pomóc chorym dzieciom spełnić ich marzenia. Dwaj mieszkańcy Gdańska pokonali niemal pięćset dwadzieścia kilometrów Głównego Szlaku Beskidzkiego w dwanaście dni. Średnio przebiegali codziennie  odcinki porównywalne do długości maratonu. Dwóm biegaczom z Gdańska na razie nie udało się zebrać planowanej kwoty, ale zbiórka jeszcze się nie skończyła i każdy się może przyłączyć. Chodzi o spełnienie marzeń podopiecznych dwóch gdańskich hospicjów domowych.
                                    
                                        "Polska dla Polaków" i "złodzieje" - między innymi takie napisy pojawiły się w Pabianicach na wejściu do biura poselskiego Cezarego Tomczyka i Artura Dunina z PO. Ktoś namalował je w nocy z poniedziałku na wtorek. Sprawcy do tej pory nie udało się złapać. Straty oszacowano na 2 tysiące złotych, ale problem jest większy - do ataków na biura poselskie dochodzi coraz częściej. 
                                    
                                        Wciąż są wysyłane apele ze świata filmu i świata polityki o uwolnienie ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa. Donald Tusk prosi na Twitterze Unię o solidarność w tej sprawie. Ukraiński reżyser podjął strajk głodowy w rosyjskim łagrze, jest na krawędzi życia i śmierci. Sencow domaga się uwolnienia przetrzymywanych w Rosji ukraińskich więźniów politycznych. Moskwa chce go trzymać 20 lat w obozie, odkąd w 2014 roku zatrzymała go na okupowanym Krymie. 
                                    
                                        Protest przeciw tak zwanej konstytucji dla nauki. Kilkadziesiąt osób, studentów i pracowników naukowych, krytykuje projekt ministra Jarosława Gowina. Obawiają się zewnętrznych, politycznych wpływów na uczelnie. Chcą demokratyzacji i autonomii. Boja się tez marginalizacji mniejszych ośrodków.
                                    
                                        Na co dzień pomagają innym, ale teraz sami mają kłopoty. Operatorzy numeru 112 alarmują, że przybywa im obowiązków, są przeciążeni pracą, a nowych chętnych do odbierania telefonów nie ma. Problem jest widoczny niemal w całym kraju i jak ostrzegają operatorzy - nie można go dłużej ignorować.
                                    
                                        Ma czterdzieści lat i kilkanaście amputacji na koncie. Paweł Lewek z Katowic cierpi na bardzo rzadką chorobę, ale to dla niego nie powód do narzekania. Opiekuje się chorą matką i 16-letnim synem. Swoim optymizmem zaraża innych, a oni odwdzięczają mu się, niosąc pomoc. Dzięki pomocy innych udało mu się spełnić marzenie o pierwszych w życiu wakacjach - i to marzenie udało się spełnić.
                                    
                                        Nie chciał zabrudzić samochodu, więc przywiązał swojego psa i ciągnął za pojazdem. Atos był tak przerażony, że przez dwa tygodnie bał się wyjść z budy. 72-letniemu właścicielowi grozi więzienie. 
                                    
                                        Przejechali prawie 800 kilometrów na rowerach. Ze Śląska nad morze. A to wszystko dla 8-letniego Filipa, który cierpi na autyzm. Uczniowie ze szkolnego klubu z Gliwic w ten sposób chcieli nie tylko pomóc w zbiórce pieniędzy na rehabilitację, ale przede wszystkim zwrócić uwagę na problem autyzmu. Wystartowali tydzień temu - w niedzielę dotarli do Międzyzdrojów.
                                    
                                        4-letnia Antonina spod Warszawy nosi w sobie groźny wirus. Zaatakował jej mózg i uszkodził zmysły. Dziewczynka nie słyszy i dopiero uczy się mówić. Niedawno pierwszy raz powiedziała słowo "mama". O małej Antosi i o walce o każde jej słowo, ruch i uśmiech.
                                    ul. Wiertnicza 16602-952 WarszawaTel. (22) 856 6161Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione