Ponad dobę opóźnienia mają samoloty linii Small Planet, które wczoraj z lotniska w Pyrzowicach miały zabrać turystów na Korfu i na Majorkę. Powodem jest awaria dwóch maszyn. Sygnały o problemach pasażerów dostaliśmy na Gorącą Linię RMF FM.Na wylot czeka 365 osób, które mają lecieć na Majorkę i na Korfu. Na Majorce czeka też 120 osób na powrót z wakacji do Polski.
Wieczorem ma wylecieć samolot na Korfu. Jest w nim miejsce dla 174 pasażerów. Linie Small Planet szukają wciąż zastępczej maszyny dla 150 osób, które mają lecieć na Majorkę oraz dla ok. 40 osób, które również zaplanowały urlop na Korfu.
Wkrótce wystartuje z Pyrzowic samolot do Hurghady, który też ma opóźnienie, ale znacznie mniejsze, bo miał wylecieć w czwartek o godz. 05:15.
  Jeden z samolotów, który się zepsuł należy do Small Planet. Jest już naprawiony. Drugi należy do podwykonawcy i w nim awaria nie została jeszcze usunięta.






Gorąca Linia RMF FM jest do Waszej dyspozycji! Przez całą dobę czekamy na informacje od Was, zdjęcia i filmy.Możecie dzwonić, wysyłać SMS-y lub MMS-y na numer 600 700 800, pisać na adres mailowy fakty@rmf.fm albo skorzystać z formularza WWW.




(mpw)

Anna Kropaczek

Na wylot czeka 365 osób, które mają lecieć na Majorkę i na Korfu. Na Majorce czeka też 120 osób na powrót z wakacji do Polski.Wieczorem ma wylecieć samolot na Korfu. Jest w nim miejsce dla 174 pasażerów. Linie Small Planet szukają wciąż zastępczej maszyny dla 150 osób, które mają lecieć na Majorkę oraz dla ok. 40 osób, które również zaplanowały urlop na Korfu.Wkrótce wystartuje z Pyrzowic samolot do Hurghady, który też ma opóźnienie, ale znacznie mniejsze, bo miał wylecieć w czwartek o godz. 05:15.  Jeden z samolotów, który się zepsuł należy do Small Planet. Jest już naprawiony. Drugi należy do podwykonawcy i w nim awaria nie została jeszcze usunięta.





Gorąca Linia RMF FM jest do Waszej dyspozycji! Przez całą dobę czekamy na informacje od Was, zdjęcia i filmy.Możecie dzwonić, wysyłać SMS-y lub MMS-y na numer 600 700 800, pisać na adres mailowy fakty@rmf.fm albo skorzystać z formularza WWW.



(mpw)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.