Za niespełna dwa tygodnie Bełchatów stanie się stolicą motocyklowego święta - na Wawrzkowiźnie swój jubileusz 40-lecia obchodzić będzie Polski Ruch Motocyklowy. W ramach hucznych 3- dniowych obchodów zaplanowano moc atrakcji, wśród nich koncerty rockowych sław.    Jak szacują organizatorzy w 40. urodzinach Polskiego Ruchu Motocyklowego wezmą udział nie tylko rodzimi motocykliści z Polski, ale także goście z Czech, Słowacji, Ukrainy czy Obwodu kaliningradzkiego - łącznie w pod bełchatowskim ośrodku może bawić się nawet kilka tysięcy miłośników jednośladów.Impreza rusza już w piątek, 15 czerwca - tego dnia motocykliści będą się zjeżdżać i integrować. O godzinie 20.00 pierwsze granie na żywo - jako pierwsza zaprezentuje się punk rockowa kapela Podróbka. Półtorej godziny później, czyli o 21.30 na scenę wejdzie niekwestionowana legenda polskiego punku - Farben Lehre. Od 23.30 dyskoteka pod gwiazdami.Na sobotę, od godziny 12.00 zaplanowano oficjalne jubileuszowe uroczystości - w trakcie niezwykle efektowny występ częstochowskiej formacji Pipes & Drums, która urzeka prawdziwym show na szkockich dudach. Od 16.00 motocyklowa zabawa, czyli między innymi: zawody strongman, rzut rękawicą, bieg ze związanymi nogami czy rzut oponą motocyklową. Podobnie jak w piątek i sobota upłynie przy kultowych dźwiękach, o 20:00 polski rock w mega wydaniu, czyli Coral Cover Band. A potem dwie prawdziwe rockowe petardy - o 21.30 Oddział Zamknięty, a o 23.00 Proletaryat. Wstęp na wszystkie atrakcje jest wolny.Na niedzielne dopołudnie zaplanowano oficjalne Zakończenie Uroczystości 40-sto lecia Polskiego Ruchu Motocyklowego. CZY SZPITAL,KOSTNICA I ZAKŁADY POGRZEBOWE ZOSTAŁY POINFORMOWANE O TEJ IMPREZIE???  Żałosne wypociny,jak Ci nie wstyd !!!  Czekamy z niecierpliwością...  OLO, SZYDERCA idźcie do kościoła  Szkoda że nie zostaliśmy zaproszeni jako The Bells . Obiecywali koledzy że napewno będziemy jesli zlot dojdzie do skutku . Z wiadomych powodów w 2017 sie nie odbył . Cóz życie bawcie sie dobrze  Będzie z...ta impreza))) już mnie radość rozpiera,że będę uczestniczyć))  O ile dobrze mi wiadomo jest to impreza zamknięta dla członków PRM .  no to źle ci wiadomo. Nie da się zamknąć wawrzkowizny, bo ktoś na moturach przyjechał  no na pewno dobrze  dziwna impreza się szykuje., nie bedzie odsłonięcia tablicy, składania kwiatów, disco polo, nie bedzie księdza, szok !  Ani waty cukrowej ani straganów z pistoletami na kapiszony, koncertu orkiestry dętej OSP, święcenia wszystkiego co się da za minimum 5 zeta. Może chociaż Zenka z płyty puszczą bo Bełchatów tego nie przeżyje.  Długo byłeś na słońcu,bo chyba Ci się główka przegrzała .....  a bedzie też jakiś pleban z kropidłem?  A co Ci przeszkadza pleban z kropidłem. Trza sie wyłamać z tłumu i powiedzieć plebanowi aby Cie nie swięcił  W końcu coś normalnego   "Activ Media" 97-400 Bełchatów, ul. Wojska Polskiego 23A NIP: 769-201-35-82  tel.: 577-615-215  e-mail: redakcja@ddbelchatow.pl  reklama: redakcja@ddbelchatow.pl   Czynne: od poniedziałku do piątku w godzinach 9:00 – 15:00