
Choć oficjalnie kampania wyborcza przed wyborami samorządowymi jeszcze nie ruszyła, kandydaci na prezydenta Warszawy przerzucają się obietnicami. I o ile Patryk Jaki wystawiony przez PiS odnosi się głównie do kwestii "technicznych", takich jak np. infrastruktura, o tyle Rafał Trzaskowski mówi sporo o problemach światopoglądowych czy związanych z poglądami.

Darmowe żłobki, in vitro oraz edukacja seksualna – wprowadzenia takich rozwiązań kandydat PO zapowiadał już w lutym. Dodatkowo obiecuje także zajęcia dot. tolerancji. Według Trzaskowskiego, wypełniona zostanie w ten sposób "luka, którą zostawia PiS".


Polityk Platformy Obywatelskiej zorganizował w piątek konferencję, podczas której wyraził sprzeciw wobec "krzywdzenia kobiet" w Warszawie. Rafał Trzaskowski zapowiedział, że jeśli zostanie szefem stołecznego Ratusza, będzie walczył o "przestrzeganie prawa przez gospodarzy szpitali miejskich". Co miał na myśli? Dostęp do aborcji. 

Czytaj także: Halicki: Nie zastąpię TrzaskowskiegoCzytaj także: Gajewska miała być rzecznikiem sztabu Trzaskowskiego?
DoRzeczy dostępne jako aplikacja