Starsze przeglądarki internetowe takie jak Internet Explorer 6, 7 i 8 posiadają udokumentowane luki bezpieczeństwa, ograniczoną funkcjonalność oraz nie są zgodne z najnowszymi standardami. Prosimy o zainstalowanie nowszej przeglądarki, która pozwoli Ci skorzystać z pełni możliwości oferowanych przez nasz portal, jak również znacznie ułatwi Ci przeglądanie internetu w przyszłości :)Do Sądu Okręgowego w Lublinie wpłynęły akty oskarżenia dla pięciu Cyganów, którzy w marcu pobili i znieważyli kucharzy puławskiej pizzerii Desperado. Według prokuratury, atak miał podłoże rasistowskie. Napastnikom grozi od 5 do 7,5 roku więzienia. Sprawa dotyczy pobicia Konrada Tepera i jego kolegi Piotra, kucharzy z pizzerii znajdującej się na osiedlu Włostowice. W środę, 7 marca, padli oni ofiarą ataku ze strony pięciu puławskich Romów. Cyganie obrzucili ich obelgami, zagrozili, że ich zabiją i spalą dom.Obraźliwe słowa usłyszała także Gabriela, dziewczyna Konrada. Na słowach się nie skończyło. Agresywni mężczyźni w wieku od 25 do 44 lat uderzali pięściami i kopali polskich pracowników lokalu, a jednego z kucharzy zrzucili ze stołu. Gdy na miejsce została wezwana policja, najbardziej agresywny z Romów zwyzywał także funkcjonariuszy z puławskiej komendy. Cała piątka została aresztowana i już niedługo stanie przed sądem. Akty oskarżenia dla Gustawa D., jego dwóch synów – Marcina D. i Dawida D. oraz Adama K. i Mariusza M. przygotowała już Prokuratura Rejonowa Lublin-Południe.– Mężczyźni zostali oskarżeni o pobicie zakwalifikowane jako czyn chuligański oraz z powodu przynależności narodowościowej – informuje Agnieszka Kępka, rzecznik Prokuratury Okręgowej. Postawiono im także zarzut stosowania gróźb (m.in. pozbawienia życia) z powodów rasistowskich oraz wyzwisk. Za to wszystko czterem z pięciu oskarżonych grozi do 5 lat pozbawienia wolności.Ostatniego z napastników, Dawida D., dodatkowo oskarżono o znieważenie funkcjonariusza policji na służbie poprzez używanie wobec niego obraźliwych i wulgarnych słów. 27-latek w przeszłości był już karany za pobicie, w związku z tym prokurator uznał, że działał w warunkach recydywy. Dlatego grozi mu najwyższy kara, nawet do 7,5 roku więzienia.Obrażenia kucharzy związane z pobiciem okazały się niegroźne. Pracownicy pizzerii nie mieli jednak zamiaru odpuszczać osobom, które zagroziły, że zrobią im krzywdę. Groźby potraktowali bardzo poważnie. Nie ukrywali, że po tym ataku bali się zarówno o swoje życie, jak i bezpieczeństwo swoich rodzin.– Mam małe dziecko i nie chciałbym, żeby mu się coś stało. Ja chcę tylko móc normalnie żyć i pracować – mówił kilka dni po pobiciu Konrad Teper. O tym, jaki los spotka osoby odpowiedzialne za rasistowski atak na Polaków, zdecyduje Sąd Okręgowy w Lublinie.Nowy sezon coraz bliżej, a to oznacza, że spekulacji transferowych będzie coraz więcej. Kolejne ciekawe plotki przynosi portal legia.net, który informuje, że Legia Warszawa jest zainteresowana napastnikiem Chełmianki Przemysławem BanaszakiemWprawdzie kampania wyborcza do samorządów jeszcze oficjalnie nie ruszyła, ale w Lubartowie już trwa przedwyborcza gonitwa. Nie czterech, a już sześciu kandydatów zgłosiło akces udziału w wyścigu do fotela burmistrza Lubartowa.Nieco ponad 1,8 mln zł będzie kosztować przebudowa ulicy Kaliszańskiej w Opolu Lubelskim. Prace mają zakończyć się w październiku.20-letni motocyklista trafił do szpitala po wypadku w Rakowiskach (pow. bialski). Mężczyzna przewrócił się po tym, jak chciał ominąć zająca. To jest bardzo świeża, intrygująca interpretacja głośnej sztuki Moliera „Świętoszek”, za którą artysta dostał zakaz grania na 5 lat. W teatrze szedł na całość, zmarł na scenie podczas wystawiania sztuk. Odmówiono mu pochówku na cmentarzu, zemsta obrażonych „Świętoszków” dosięgła go nawet po śmierci. KIedy do pogrzebu doszło, przyjaciel komediopisarza, La Fontaine, powiedział "Plaut i Terencjusz leżą w tym grobie / Choć pogrzebano w nim tylko Moliera…”Co Gdzie Kiedy. Już 15 czerwca wystartuje czwarta edycja plenerowego Kina w bramie organizowanego przy ulicy Królewskiej 3. Przez cały okres wakacyjny w piątki oraz soboty o godz. 21 będzie można zupełnie za darmo oglądać znakomite polskie filmy. Tradycyjnie w piątki prezentowane będzie klasyczne kino przedwojenne, natomiast w soboty - produkcje współczesne.Pięć lat - tyle trzeba było czekać na nowy zwiastun Cyberpunk 2077, nowej gry twórców Wiedźmina. Na datę premiery i więcej szczegółów trzeba niestety czekać dalej.Mama 2,5-latki zmarłej dwa miesiące temu w wypadku dostała z parafii zaproszenie do wspólnego z córką uczestnictwa w mszy. – List był zaadresowany na córkę. Myślałam, że mi serce stanie – mówi kobieta. Proboszcz przyznaje, że doszło do pomyłki, za którą przeprasza również lubelska kuria.Co Gdzie Kiedy. Multikino zaprasza wszystkich kibiców do wspólnego przeżywania emocji sportowych podczas Mistrzostw Świata FIFA 2018. W całej Polsce, w tym także w Lublinie, Multikino pokaże na dużym ekranie wszystkie mecze Reprezentacji Polski oraz Finał Mistrzostw Świata.Aż 134 OSP o ponad stuletniej tradycji, zjechało w sobotę na Wojewódzkie Święto „Dnia Strażaka 2018”. Rozwój e-handlu okazał się idealną okazją dla poszerzenia usług kurierskich. Wybór mamy ogromny. Rynek rozrósł się na tyle, że możliwe jest wybranie kuriera za naprawdę małe pieniądze. Ponadto przewoźnicy walczą ze sobą na usługi dodatkowe. Dziś można zamówić kuriera na sobotę lub np. dostawać powiadomienia SMS-owe o tym, gdzie znajdują się paczki. Godne przemyślenia wydaje się także skorzystanie z usług brokerów kurierskich takich jak GlobKurier.pl, czyli pośredników umożliwiających szybkie i tanie transportowanie rozmaitych towarów do rozmaitych destynacji.EKSTRALIGA RUGBY W meczu dziewiątej kolejki Budowlani Lublin ulegli Pogoni Siedlce 13:15. To druga porażka lublinian z liderem grupy BW wieku 89 lat zmarł Roman Kłosowski. Znany aktor pochodził z Białej Podlaskiej.Boks Polska rozgromiła Turcję w ramach Światowej Konfrontacji Boksu Olimpijskiego. W biało-czerwonych barwach wystąpiło trzech zawodników z województwa lubelskiegoWyślij wiadomość, zdjęcie lub zadzwoń.
    Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie zastrzega, iż rozpowszechnianie jakichkolwiek artykułów i materiałów zamieszczonych w portalu www.dziennikwschodni.pl jest dozwolone wyłącznie z zachowaniem warunków korzystania z treści. Jakiekolwiek użycie treści poza ww. warunki jest zabronione bez pisemnej zgody Corner Media i nabycia licencji. Sprawdź, w jaki sposób możesz uzyskać licencję na wykorzystanie treści. Naruszenie tych zasad jest łamaniem prawa i grozi odpowiedzialności karną.

Polityka dotycząca plików cookie. Wszelkie prawa zastrzeżone. Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie. 2001-2018.
Informujemy, że w dniu 25 maja 2018 r. na terenie całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce, wejdzie w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie ochrony danych osobowych. W związku z tym chcielibyśmy Ci przekazać kilka informacji na temat zasad przetwarzania Twoich danych osobowych.Używamy plików cookies, aby ułatwić Ci korzystanie z naszego serwisu oraz do celów statystycznych. Jeśli nie blokujesz tych plików, to zgadzasz się na ich użycie oraz zapisanie w pamięci urządzenia. Pamiętaj, że możesz samodzielnie zarządzać cookies, zmieniając ustawienia przeglądarki. Więcej informacji w naszej polityce prywatności.