Sophia, najsłynniejszy humanoidalny robot na świecie, przyjedzie do Krakowa na debatę o  robotyce i sztucznej inteligencji Impact 2018 – informuje „Gazeta Krakowska”.Studenci Wydziału Samochodów i Maszyn Roboczych oraz Wydział Architektury PW opracowali elektroniczny pojazd „Arti”. Robot w przyszłości mógłby...
                            W dniach 13–14 czerwca w Centrum Kongresowym ICE w Krakowie przedstawiciele najbardziej innowacyjnych firm będą dyskutować o cyfrowej przyszłości Polski. W debacie weźmie udział premier Mateusz Morawiecki.  
Przed szefem polskiego rządu głos zabierze najbardziej niezwykły gość kongresu,  humanoidalny robot Sophia.  

Wykonana przez firmę Hanson Robotics z Hongkongu Sophia wygląda jak człowiek, naśladuje ludzkie gesty, wyraża emocje i odpowiada na pytania.  #wieszwiecejPolub nas
Sophia ma już za sobą udział w obradach ONZ. Jesienią ubiegłego roku wystąpiła w Arabii Saudyjskiej forum „Future Investment Initiative”, robiąc tak duże wrażenie, że przyznano jej – jako pierwszemu robotowi na świecie – obywatelstwo tego kraju.
 

© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17