W najnowszym wydaniu plus.gk24.pl10artykułów
 • Niedziela bez handlu na giełdzie   • Marsz dla Życia i Rodziny w Koszalinie  • Rozkład jazdy PKP na wakacje


        10 czerwca 2018
              

        10.06.2018
              
              Aktualizacja:
        10 czerwca 2018 18:37
10.06.2018 18:37





              W niedzielę z rana grupa przyjaciół kołobrzeskiego taksówkarza protestowała przed  budynkiem prokuratury w obronie zatrzymanego 59-latka
              ©Michał Świderski 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Głosu Koszalińskiego
                  
              W niedzielę z rana grupa przyjaciół kołobrzeskiego taksówkarza protestowała przed  budynkiem prokuratury w obronie zatrzymanego 59-latka
              ©Michał Świderski POLECAMY:Budowa obwodnicy Szczecinka. Trwają prace [WIDEO, ZDJĘCIA]Nielegalny alkohol o wartości ponad pół miliona złotych w rękach policji z Koszalina [zdjęcia]Najpopularniejsze żeńskie nazwiska w zachodniopomorskimZaginieni w województwie zachodniopomorskim. Czy ich widziałeś? Zobacz zdjęciaKoszaliński Rower Miejski działa już miesiąc. Ile było wypożyczeń? [statystyki]Weekend w klubie "Prywatka" w Koszalinie [ZDJĘCIA]Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            
Gość dzisiaj, 14:16 
                Do pierdla na lata żeby reszta patologii się na nic więcej nie odważyła! Czyjś mąż i ojciec mógł zginąć.... przydałoby się dożywocie!                  
asdf dzisiaj, 14:15 
                Do paki za próbę zabójstwa i koniec. Drugi taksiarz powinien dostać zawiasy za napaść albo i współudział. Pobiegli nie proszeni przez nikogo więc to oni zaatakowali.   Guzik ich powinno obchodzić kto i z kim się dogadał na peronie. Co najwyżej mogą donosić do skarbówki, jak ktoś [...]                 
salaciarze sie wykoncza dzisiaj, 08:49 
                haha zauwazycie ze w artykule jest napisane ze panie juz wybraly srodek transportu   a tu oburzona zlotowa ze nikt nie chce jechac jego pachnacym papierochami dylizansem pobiegl ratowac te kobiety przed wolnym wyborem   taksowkarze pobiegli do kobiet ktore mialy juz zapewniony srodek transportu i [...]                 
Tomasz dzisiaj, 07:13 
                Bez sensu. Z nożem na człowieka za coś takiego? Co mu do tego, że inny człowiek zaofeorwał odpłatne podwiezienie pasażerów i że niósł im bagaże? Dogadali się więc po co ten taksówkarz się wpiep...a w nieswoje sprawy. Niech idzie na peron i dogada się z pasażerem, weźmie mu bagaż [...]                 
Jurek Kiler wczoraj, 22:19 
                Lipa na max..Złotówy za parę groszy pójdą na noże..a może KSW złotówy Kołobrzeg..ale żeby odrazu noża za 10 czy 15 zyla ,patola i psychopaci                  pytanie 1/10:
            Czy masz obowiązek stosowania się do poleceń i sygnałów dawanych przez osobę wykonującą roboty na drodze na zlecenie zarządcy drogi?





tel.: 94 347 35 99
alarm@gk24.plGłos Koszaliński jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Głos Koszaliński podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.