REKLAMAAmerykanie rokrocznie sprawdzają, jaki odsetek anglojęzycznych aptek internetowych prowadzą legalnie zarejestrowane podmioty. Ile ich jest? 2 proc. Inaczej mówiąc, 98 proc. aptek sprzedających leki w sieci to tak naprawdę oszuściźródło: ShutterStockSzacuje się, że w Polsce jeden na sto kupionych w aptece specyfików jest podrobiony. To także leki onkologiczne - wynika z rozmowy ze Zbigniewem 
Fijałkiem, profesorem w Zakładzie Bioanalizy  i Analizy Leków, szefem Zespołu 
ds. Sfałszowanych Leków Wydziału Farmaceutycznego Warszawskiego 
Uniwersytetu Medycznego, w latach 2005–2015 dyrektor Narodowego 
Instytutu Leków.REKLAMACzy fałszowanie leków i suplementów diety to problem? 
Panowie żartują?


Nie, pytamy poważnie.


Nie wierzę. Zajmujecie się rynkiem farmaceutycznym od lat. Podpuszczacie mnie.


Fałszowanie leków to przestępstwo. A rocznie prokuratura kieruje od trzech do sześciu aktów oskarżenia. Czyli problemu nie ma.


Tak, jeśli spojrzymy w statystyki prokuratorskie, to problemu w zasadzie nie ma. 

zobacz także:


Potknięcie na froncie walki z wywozem leków. Projekt otwiera furtkę przestępcom »




Czyli urzędy i służby przymykają oko na proceder?


Z jednej strony wolą nie wiedzieć, a z drugiej nie potrafią dostrzec problemu. Przez lata miały klapki na oczach, jeśli chodzi o fałszowanie leków. I choćby na ulicy przy komisariacie policji ktoś założył fabrykę i produkował fałszywe leki na masową skalę, to obstawiam, że nikt by się tym nie zainteresował. Powód jest prozaiczny: niewiedza. Od lat prowadzę szkolenia dla policjantów, celników i prokuratorów. Szczerze przyznam, że dopiero teraz problem zaczyna – choć bardzo powoli – przebijać się do świadomości instytucji państwowych, które są odpowiedzialne za ściganie różnego rodzaju przestępstw. 


Jakim problemem jest fałszowanie leków?


W największym skrócie: około miliona osób na świecie rocznie umiera wskutek przyjmowania sfałszowanych leków. Do niedawna w Nigerii ok. 60 proc. leków to były fałszywki. W Chinach czy Indiach odsetek ten wynosi ok. 20 proc. Przy czym – co ważne – mówimy o legalnej dystrybucji. Czyli nie mam na myśli kupowania na bazarach, lecz w aptekach, lub przyjmowanie produktów leczniczych w szpitalach.


Afryka nie przemówi do wyobraźni polskiego czytelnika. Jak jest u nas?


Szacuje się, że jeden na sto kupionych w aptece leków jest sfałszowany.


To niedużo.


Jeśli nie trafi na żadnego z panów – to rzeczywiście niedużo. Macie szansę jeden do 50. A we trzech mamy jeden do 33. Codziennie kilka tysięcy Polaków kupuje w aptekach fałszywe leki. Tak naprawdę, w najlepszym razie wyrzucają pieniądze w błoto. A przecież problemem przy fałszowaniu leków nie jest wcale sprzedaż apteczna, lecz ta pozaapteczna. Targowiska, zakupy w sklepach internetowych…


Przedstawiciel Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego (GIF) na łamach DGP stwierdził niedawno, że połowa leków kupowanych w internecie może być sfałszowana. Przesada?


Raczej niedoszacowanie. Obawiam się, że fałszywych może być znacznie więcej produktów niżeli co drugi. Kilka lat temu w ramach zespołu badawczego w UE sprawdziliśmy, jak dużo fałszywek jest wśród sprzedawanych w obrocie pozaaptecznym leków na potencję i odchudzanie. Okazało się, że połowa. Przez te parę lat sytuacja bez wątpienia się pogorszyła. Amerykanie rokrocznie sprawdzają, jaki odsetek anglojęzycznych aptek internetowych prowadzą legalnie zarejestrowane podmioty. Jak myślicie, ile ich jest?


20 proc.?


A skąd. 2 proc. Inaczej mówiąc, 98 proc. aptek sprzedających leki przez internet to tak naprawdę oszuści. 
Czy fałszowanie leków i suplementów diety to problem? 
Panowie żartują?


Nie, pytamy poważnie.


Nie wierzę. Zajmujecie się rynkiem farmaceutycznym od lat. Podpuszczacie mnie.


Fałszowanie leków to przestępstwo. A rocznie prokuratura kieruje od trzech do sześciu aktów oskarżenia. Czyli problemu nie ma.


Tak, jeśli spojrzymy w statystyki prokuratorskie, to problemu w zasadzie nie ma. 


Czyli urzędy i służby przymykają oko na proceder?


Z jednej strony wolą nie wiedzieć, a z drugiej nie potrafią dostrzec problemu. Przez lata miały klapki na oczach, jeśli chodzi o fałszowanie leków. I choćby na ulicy przy komisariacie policji ktoś założył fabrykę i produkował fałszywe leki na masową skalę, to obstawiam, że nikt by się tym nie zainteresował. Powód jest prozaiczny: niewiedza. Od lat prowadzę szkolenia dla policjantów, celników i prokuratorów. Szczerze przyznam, że dopiero teraz problem zaczyna – choć bardzo powoli – przebijać się do świadomości instytucji państwowych, które są odpowiedzialne za ściganie różnego rodzaju przestępstw. 


Jakim problemem jest fałszowanie leków?


W największym skrócie: około miliona osób na świecie rocznie umiera wskutek przyjmowania sfałszowanych leków. Do niedawna w Nigerii ok. 60 proc. leków to były fałszywki. W Chinach czy Indiach odsetek ten wynosi ok. 20 proc. Przy czym – co ważne – mówimy o legalnej dystrybucji. Czyli nie mam na myśli kupowania na bazarach, lecz w aptekach, lub przyjmowanie produktów leczniczych w szpitalach.


Afryka nie przemówi do wyobraźni polskiego czytelnika. Jak jest u nas?


Szacuje się, że jeden na sto kupionych w aptece leków jest sfałszowany.


To niedużo.


Jeśli nie trafi na żadnego z panów – to rzeczywiście niedużo. Macie szansę jeden do 50. A we trzech mamy jeden do 33. Codziennie kilka tysięcy Polaków kupuje w aptekach fałszywe leki. Tak naprawdę, w najlepszym razie wyrzucają pieniądze w błoto. A przecież problemem przy fałszowaniu leków nie jest wcale sprzedaż apteczna, lecz ta pozaapteczna. Targowiska, zakupy w sklepach internetowych…


Przedstawiciel Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego (GIF) na łamach DGP stwierdził niedawno, że połowa leków kupowanych w internecie może być sfałszowana. Przesada?


Raczej niedoszacowanie. Obawiam się, że fałszywych może być znacznie więcej produktów niżeli co drugi. Kilka lat temu w ramach zespołu badawczego w UE sprawdziliśmy, jak dużo fałszywek jest wśród sprzedawanych w obrocie pozaaptecznym leków na potencję i odchudzanie. Okazało się, że połowa. Przez te parę lat sytuacja bez wątpienia się pogorszyła. Amerykanie rokrocznie sprawdzają, jaki odsetek anglojęzycznych aptek internetowych prowadzą legalnie zarejestrowane podmioty. Jak myślicie, ile ich jest?


20 proc.?


A skąd. 2 proc. Inaczej mówiąc, 98 proc. aptek sprzedających leki przez internet to tak naprawdę oszuści. 
Zapłać 2,46 złREGULAMIN SERWISU
www.gazetaprawna.pl
obowiązujący od dnia 6 czerwca 2016 roku
Rozdział I
POSTANOWIENIA WSTĘPNE

§ 1
Usługodawca

§ 2
Serwis

§ 3
Zakres zastosowania

§ 4
Wymagania techniczne

§ 5
Dostęp

Rozdział II
ZAMÓWIENIE

§ 6
Formularz zamówienia

§ 7
Telesprzedaż

§ 8
Płatność

§ 9
Promocje

Rozdział III
ROZWIĄZANIE, WYPOWIEDZENIE, ODSTĄPIENIE, 
RĘKOJMIA I GWARANCJA

§ 10
Rozwiązanie i wypowiedzenie

§ 11
Odstąpienie od umowy

§ 12
Reklamacje

§ 13
Gwarancja

Rozdział IV.
POLITYKA PRYWATNOŚCI

§ 14
Dane osobowe

§ 15
Zgody

§ 16
Pliki cookies

Rozdział V.
POZOSTAŁE POSTANOWIENIA

§ 17
Prawa autorskie

§ 18
Zastrzeżenia

§ 19
Komentarze

§ 20
Zmiany Regulaminu

§ 21
Dodatkowe informacje

Załącznik: WZÓR FORMULARZA ODSTĄPIENIA OD UMOWY
Regulamin Płatności SMS dla treści płatnych udostępnianych przez Infor Biznes sp. z o.o.
§1
INFORMACJE OGÓLNE

§2
ZASADY DZIAŁANIA USŁUGI

§3
DOSTĘPNOŚĆ USŁUG I REKLAMACJE

§4
POSTANOWIENIA KOŃCOWE
✔Akceptuję regulamin z jego wszystkimi postanowieniami. Brak wymaganych zgód✔Żądam uruchomienia usługi przed upływem terminu przysługującego mi prawa do odstąpienia od umowy bez  podania przyczyn.  Jeśli zgłosisz to żądanie, utracisz prawo do odstąpienia. Brak wymaganych zgód✔Wyrażam zgodę na otrzymywanie informacji handlowych za pomocą środków komunikacji elektronicznej od spółek Grupy INFOR PL oraz podmiotów współpracujących. Brak wymaganych zgód✔Wyrażam zgodę na używanie telekomunikacyjnych urządzeń końcowych (np. telefonu) i automatycznych systemów wywołujących dla celów marketingu bezpośredniego przez spółki Grupy INFOR PL oraz podmiotów współpracujących. Brak wymaganych zgódNIEPOPRAWNY E-MAILAby przejść dalej, kliknij w link, który wysłaliśmy na podany przez ciebie adres e-mailEutanazja to nie jest zwykły zabieg. Najgorzej, kiedy lekarz przestaje cokolwiek czuć [WYWIAD]Reklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm139975956806368',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font></p><p align="center">',
'</p>'
);
});
}]);
 Marek(2018-06-08 16:28)
Zgłoś naruszenie
30Kto szacuje i na jakiej podstawie ktoś twierdzi , że aż 1 % leków w polskich legalnie działających aptekach to podróbki ? Kuba(32 minuty temu)
Zgłoś naruszenie
00Jednostek kontrolujących, które utrzymujemy setka! +nadzór farmaceutyczny! NIKT NIC NIE WIE!!!! NIKT NIC NIE ROBI!!!Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!    zobacz więcej » 