Coś się popsuło i nagle wpływy z VAT-u, wbrew szumnym zapowiedziom rządu, przestały rosnąć. Eksperci wskazują, że tak na prawdę nie wiadomo co się dokładnie stało, bo zmiany w podatkach Morawieckiego i Czerwińskiej były dość rewolucyjne.Jednym z największych sukcesów rządu Mateusza Morawieckiego miało być zlikwidowanie tzw. luki vatowskiej i zwiększenie wpływów do budżetu z tytułu tego podatku. Tymczasem wpływy z podatku nagle przestały rosnąć i właściwie nikt nie wie, co się stało.Nawet eksperci finansowi nie dają jasnych odpowiedzi, ale wskazują na to, że system podatkowy został mocno rozchwiany i teraz słupki raz rosną, a raz błyskawicznie spadają.Według danych GUS w pierwszych czterech miesiącach 2018 roku gospodarka urosła o ponad 5 procent, tymczasem wpływy z VAT-u wzrosły zaledwie o 1,1 procent. Tak duży spadek może być spowodowany między innymi tym, że w analogicznym okresie ubiegłego roku państwo ściągnęło rekordowo dużo podatków.Eksperci podkreślają, że sytuacja nie jest szczególnie niebezpieczna, ale należy ją obserwować, bo nie wiadomo, w którą stronę się to rozwinie. Nawet ministerstwo finansów nie umie obecnie wytłumaczyć przyczyn zmian.Zobacz też: Morawiecki wali pięścią w unijny stół: na pewno nie zgodzimy się na obcięcie pieniędzy!Źródło: innpoland.plJa tam nie jestem ekspertem finansowym, ale jak skręcam rurę, której na gwincie z pakułami leci woda, to po wymianie materiału uszczelniającego wyciek nie rośnie, a nawet znika. :)polaczku, polaczku… wracaj swinie wypasac i hydraulike w piwnicy naprawiac… pakulami jak w sredniowieczu.slk, jakiej narodowości jesteś ? kolejny sra we własne gniazdoTabelki Excela się nie sprawdzają? I sztuczki księgowe?Oni o niczym nie maja pojęcia ,im dać budkę na targu do prowadzenia to zbankrutują w miesiąc. Te komuchy rządzące od II wojny nie wiedzą że koszty pracy czyli podatki ,zus , prąd , benzyna , ogrzewanie itd itp muszą być niskie a państwo musi być tanie czyli że setki tysięcy urzędniczych etatów  i tym podobnych czynników trzeba skasować . Ale za to w jednym są dobrzy , ciemnotę mamią ściekową propagandą , o do tego dobrze rozbudowany aparat wszelkiej maści tzw ekspertów co to się znają na wszystkim działa wydajnie.Wypisz wymaluj komisarze jak W ZSRR.Tak naprawdę wszystkie reformy podpowiedzieli im internauci, pisząc w internecie o opodatkowaniu marketów, sklepów wielkopowierzchniowych, o mafii paliwowej, o mafii bankowej(z tym nic nie zrobili i nie zrobią), o szkolnictwie. Internauci również pisali o imigrantach i tak zapowiadani w kampanii wyborczej.
Zapewne czytają nasze wpisy i zdają sobie sprawę z tego, że rośnie w siłę prawdziwie prawicowe ruszenie.
Mają wszystkich Polaków gdzieś. Kłamstwo+ rośnie
Nie godzimy się na ciągłe zakłamywani historii, Nie godzimy się na szkalowanie Polski w Świecie.Wolne niedziele nazywa się ten problem szanowni eksperci finansowi od siedmiu boleści.Dokładnie! Ale oni w życiu nie wpadną na to żeby to połączyć.Od kiedy wzrost jest spadkiem?O krzywej Laffera pewnie nie słyszeli.Powiem więcej, po wprowadzeniu split payment nawet zaczną spadać.Dobry urzednik (takich nie ma) to wie kiedy ma przymknąć oko. A zły to zawsze uważa ze przedsiębiorca to złodziej który jest winien spowiadać sie z każdego grosza.A ja wiem co się stało. Nieudolny rząd po prostu traci zaufanie wśród ludzi i przedsiębiorców. Pewnie część firm ogłosiła likwidację firmy, inni pewnie znaleźli lukę taką że nawet nie muszą płacić tego vatu i szukają sposobu na ominięcie innych podatków. Obecny rząd trzeba wypieprzyć i nie pozwolić dojść do władzy tym co już rządzili i rozwalili nasze Państwo.No od kiedy wzrost o 1,1 procenta jest „dużym spadkiem”. Powtarzam – WZROST o 1,1%!No jak to,trzeba podnieść podatki jeśli są za małe wpływy.Chyba logiczne???naprawdę piszemy razem!!!!!!!! w takim przypadku 

