Pacjent pojawił się u dentysty na umówione leczenie kanałowe zęba. Stomatolog jednak niedokładnie przygotował się do zabiegu. Kiedy zabrał się za opracowywanie kanału zęba mężczyzny [usuwanie zniszczonej części kości - red.], wypadł mu pilnik.Dentysta niestety nie zdążył w porę wyciągnąć narzędzia. - W trakcie zabiegu doszło do połknięcia pilnika przez pacjenta i wbicia się całej długości jego części roboczej w głąb ściany żołądka - informuje Zbigniew Fąfera z prokuratury w Zielonej Górze.35-letni dentysta będzie musiał teraz tłumaczyć się przed sądem. Odpowie nie tylko za to, że pacjent połknął pilnik. Prokuratura oskarża go o narażenie na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu, bo po wszystkim nie nakazał niezwłocznie skierować się do szpitala.Prokurator rejonowy w Żarach właśnie skierował do sądu akt oskarżenia przeciwko mężczyźnie. Grozi mu kara więzienia: od trzech miesięcy do nawet pięciu lat.
        To miało być zwykłe leczenie kanałowe. Zabieg miał jednak finał jak z koszmaru. Dentysta z Żar przygotowywał kanał zęba...
        czytaj dalej »
                Kaliska policja ustala tożsamość mężczyzny, który w niedzielę wieczorem utonął w stawie. W tym czasie w okolicy odbywał się...
                 czytaj dalej  »
        Pani Anna przecierała oczy ze zdumienia, gdy na naszym portalu zobaczyła "tajemniczy portret" znaleziony przez przypadek w...
        czytaj dalej »
        Z ponad 100 drzewek zasadzonych w październiku zeszłego roku na błoniach za Filharmonią Gorzowską w Gorzowie Wielkopolskim,...
        czytaj dalej »
        Tadeusz Dziuba, poseł PiS i szef struktur tej partii w Poznaniu, poręczył osobiście za lidera kibiców Lecha Poznań Piotra K.,...
        czytaj dalej »
        Skosił znak, wpadł w płot i zatrzymał się dopiero na ścianie budynku. Auto zaczęło się dymić. Świadkowie natychmiast ruszyli z...
        czytaj dalej »
        Na początku stycznia tramwaj linii nr 23 wykoleił się i wjechał w witrynę sklepową. Nie było osób poszkodowanych. Według...
        czytaj dalej »Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione