Post udostępniony przez Albin Sieczkowski (@albinsieczkowski) Cze 9, 2018 o 4:17 PDTPost udostępniony przez Albin Sieczkowski (@albinsieczkowski) Cze 2, 2018 o 11:01 PDTPost udostępniony przez Albin Sieczkowski (@albinsieczkowski) Maj 27, 2018 o 1:51 PDT
Albin Sieczkowski - mam 28 lat, a od dziesięciu posiadam aktywne prawo jazdy kat. B. Motoryzacja to moja pasja odkąd tylko pamiętam, a blog to hobby, któremu poświęcam każdą swoją wolną chwilę. Strefa Kulturalnej Jazdy to miejsce w sieci, które głównie poświęcone jest kulturze oraz bezpieczeństwie na polskich drogach, ale nie tylko. Ciekawostki, porady, przepisy czy testy motoryzacyjne to tematy, których na blogu również nie zabraknie.-Nie parkuje na miejscach dla niepełnosprawnych jeśli nie ma takich uprawnień,-Jeździ prawym pasem, lewym tylko wyprzedza,-Nie prowadzi po wypiciu alkoholu,-Nie zatrzymuje się zbyt blisko ani zbyt daleko auta znajdującego się przed nim,-Na czerwonym czeka cierpliwie, na żółtym ma już jedynkę, żeby na zielonym płynnie ruszyć,-Jeździ czystym/odśnieżonym autem,-Ustępuje pierwszeństwa pieszym,-Nie parkuje na zieleni,-Nie blokuje skrzyżowania,-Przystosowuje prędkość do panujących warunków na drodze,-Ma nastawione myślenie na wysokie obroty, aby przewidzieć jak najwięcej,-Przestrzega przepisów drogowych,-Zawsze zapina pasy bezpieczeństwa.