Prenumerata cyfrowa NTO

        11 czerwca 2018
              

        11.06.2018
              
              Aktualizacja:
        11 czerwca 2018 13:52
11.06.2018 13:52





                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Nowej Trybuny Opolskiej
                  72
Fot. Sławomir Mielnik
67
Fot. Sławomir Mielnik
Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Forum tylko dla zalogowanych.
Adam Antoni dzisiaj, 13:56 
                A czemu nie tańczył jak wygrywały dziewczyny z Girls on fire?? AAA no tak - przecież miał zabronione i bał się żeby roboty nie stracić.                 
Darek18 dzisiaj, 12:13 
                No to ma NTO niusa. No i dobrze, że tańczy, czy może powinien stać na baczność z marsową miną?                  





tel.: 77 44 32 500
twojesprawy@nto.pltel.: 77 44 32 522
reklama@nto.plNowa Trybuna Opolska jest częścią:

Pro Media Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Nowa Trybuna Opolska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2001 - 2018 Pro Media Sp. z.o.o.