Prenumerata cyfrowa Gazety LubuskiejW najnowszym wydaniu plus.gazetalubuska.pl19artykułów
1. Kałamaga, Jachimek, Kamys, Sawka... W Zielonej Górze na korcie! Przyjdźcie pokibicować!  2. Gorzów: wielki pokaz fajerwerków na zakończenie święta miasta  3. Edyta Górniak spoliczkowała Donatana, który chwycił artystkę za...


        26 września 2017
              

        26.09.2017
              
              Aktualizacja:
        27 września 2017 12:25
27.09.2017 12:25




Przejdź dogalerii zdjęć
©Fot: archiwum Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Zielonej Górze

                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Lubuskiej
                  Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            
danka zielonogórzanka 11 luty, 09:56 
                Panie redaktorze Chajewski odgrzewa Pan temat z września 2017.  A może poda Pan kto podpisał zezwolenie na składowanie odpadów w Przylepie. Czego się Pan boi. Dokument wytworzony przez organ administracyjny jest jawny. Czytelnicy zapewne chcieliby wiedzieć co to za indywiduum podpisało się [...]                 
danka zielonogórzanka 27 września, 09:18 
                A co robią te leśne ludki od ochrony środowiska? Firmują swoimi pieczątkami legalność takich przekrętów, a potem podnoszą wielki lament jak tacy biznesmeni ulatniają się. Proponuję teraz zagonić cały WIOŚ do utylizacji tego składowiska. Nie dopilnowali to niech pokutują. Powodzenia [...]                 





tel.: 68 32 48 818
lubuska24@gazetalubuska.plGazeta Lubuska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Lubuska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.