Piotr Michał KosmędaPostscriptum na trzy głosyO Act 447 JUST pisałem tu:Prawna analiza:https://pmkosmeda.pl/akt-447-just-proba-prawnej-analizy/Próba oceny politycznych konsekwencji:https://pmkosmeda.pl/act-447-just-casting-na-zarzadce-polin/W tym kontekście wydaje się, że warto przytoczyć trzy, różne, ale ważne i powiązane z poruszonymi problemami wypowiedzi, które w jakiś sposób potwierdzają nakreślony w tekstach kierunek. Wszystkie trzy z najlepszego radia w Polsce – oczywiście Radia Wnet.Pani Lasota zauważa, że powinniśmy zareagować tak, jak szanujący się Niemcy na skandaliczną wypowiedź ambasadora USA w ich kraju – żądać odwołania, wydalenia takiej osoby.Co na to polskie władze? Pan Minister Szczerski chce edukować bezczelną ignorantkę z USA.Wydaje się, że rację ma jednak Pani Lasota : należałoby poinformować Prezydenta Trumpa, że takiego ambasadora sobie nie życzymy. W castingu na zarządcę Polin wynik:Netanjahu- Morawiecki 2:0Zob.http://wnet.fm/2018/06/07/lasota-nalezy-ostro-zareagowac-na-obrazliwe-slowa-przyszlej-ambasador-usa-georgette-mosbacher/http://www.rmf24.pl/fakty/polska/news-szczerski-po-przyjezdzie-do-polski-mosbacher-bedzie-mogla-zw,nId,2590903Por:http://wnet.fm/broadcast/dr-jacek-bartosiak-krzysztof-mroz-elzbieta-zielinska-prof-pawel-skibinski-poranek-wnet-6-czerwca-2018-roku/http://wnet.fm/broadcast/pawel-mucha-hubert-niewiadomski-dr-pawel-zyzak-dr-zbigniew-kuzmiuk-poranek-wnet-7-czerwca-2018-roku/Wszystkie trzy wypowiedzi mają jeden, moim zdaniem wspólny mianownik: liczmy na siebie, dbajmy o własne interesy, o własne dobre imię, asertywnie budujmy własną siłę nie oglądając się na zmienne nastroje za Wielką Kałużą (choć je uwzględniając w analizie ryzyka oczywiście). To znacznie pewniejsze, niż nadzieja Obrońców Westerplatte wypatrujących angielskich statków w pierwszych dniach Września 1939.Piotr Michał KosmędaTwój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 

