Do dramatycznego incydentu doszło 20 marca ubiegłego roku przy ul. Obrońców Stalingradu w Szczecinie. Mirosław B. został oblany żrącą substancją, najprawdopodobniej kwasem. Udało mu się dojść do pobliskiej przychodni, skąd odwieziono go do szpitala. Ale kamery monitoringu zarejestrowały sylwetkę mężczyzny podejrzewanego o to przestępstwo.Policjanci z CBŚP nadal poszukują sprawcy. Apelują do świadków zdarzenia oraz osoby, które rozpoznają mężczyznę na prezentowanych zdjęciach. Policja zapewnia anonimowość. Napastnik jest poszukiwany w całej Polsce.Zaatakowany mężczyzna został od razu przesłuchany przez policję. Twierdzi, że nie widział napastnika, który chlusnął mu w twarz kwasem. Wyjaśnił, że nie ma wrogów, którzy mogliby stać za tym atakiem. Do badań zabezpieczono odzież ze śladami substancji, którą mężczyzna został oblany.Policja podała namiary, pod które można dzwonić:Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plZobacz także: Podszedł i uderzył bez ostrzeżenia. Tak kończą internetowi hejterzy. 