

                09.06.2018 06:53            
                            co dalej?                    














Opuszczone pawilony







Opuszczone pawilony
Mateusz Szmelter / tvnwarszawa.pl





Prace przy pawilonach







Prace przy pawilonach
Mateusz Szmelter / tvnwarszawa.pl









Opuszczone pawilony
Mateusz Szmelter / tvnwarszawa.pl


Ostatnie pawilony, które ostały się między Marszałkowską a Zielną opustoszały.Na opuszczone pawilony zwrócił uwagę nasz czytelnik, który przejeżdża tamtędy regularnie.
InformacjeNowe lokale, pływające pawilony, większe promy. Wisła gotowa na latoNowe pawilony na bulwarach, pływające barki, większe promy kursujące między brzegami, rejsy do Serocka. Tegoroczny sezon nad Wisłą zapowiada się...
                WIĘCEJ »
"Od kilku dni wszyscy najemcy się wynoszą. Wywożą meble, wyposażenie, demontują klimatyzatory i wyrywają kable ze ścian" - napisał na warszawa@tvn.pl Andrzej.Nowe pawilony na bulwarach, pływające barki, większe promy kursujące między brzegami, rejsy do Serocka. Tegoroczny sezon nad Wisłą zapowiada się...
                WIĘCEJ »
Dokładnie to ciąg kilku pawilonów, które znajdują się pod adresem Marszałkowska 107. To ostańce. Wokół jest pusty teren, który wedle popularnej kilka lat temu koncepcji miał się stać tymczasowym skwerem sportów miejskich.Mieszkańców i turystów kusiły kuchnią polską, orientalną czy alkoholami. Uwagę przykuwała też atrapa tramwaju, który znajdował się przy jednym z barów.Teraz już go nie ma. - Pawilony są pozamykane, widziałem robotników, którzy od strony ulicy Królewskiej przeprowadzali prace na chodniku tuż przy opuszczonym budynku - relacjonował w czwartek Mateusz Szmelter, reporter tvnwarszawa.pl.Na zabudowie pozostały nazwy lokali i numery telefonów, które nie odpowiadają. Postanowiliśmy zapytać dzielnicę, jakie są plany wobec tej nieruchomości. "Przedmiotowe pawilony znajdują się na nieruchomości, która nie należy do m.st. Warszawy" – odpisał Jakub Leduchowski, rzecznik dzielnicy Śródmieście.W mieście dowiedzieliśmy się, że teren należy do prywatnej spółki. Na razie nie udało nam się skontaktować z jej przedstawicielami.Jeszcze osiem lat temu pawilonów było znacznie więcej. Oprócz gastronomii królowały tam sex-shopy. Budynki powstały w latach 50. ubiegłego wieku z myślą o kupcach i rzemieślnikach.ran/b

zgłoś naruszenie
odpowiedz

13:30
                        ~nemesis                    
~MNvGeorge 
Pewna epoka umiera i nie zatrzymamy tego, czasy też się zmieniają. w 1998r. można było w dwóch albo i 3 budach kupić papierosy na sztuki!! dobre zapieksy (od Królewskiej) i niezłe chińskie jedzenie. Skoro ludzie znikają, może warto zapytać, gdzie się przenoszą? Na Bakalarską (ostatni postadionowy bastion mixkultorowy, gdzie można kupić wszystko), do Wólki Kosowskiej czy w ogóle się zamykają? Wystarczy zapytać ekipy Piwnego Składu, która ma kilka punktów w Warszawie. Z pewnością podpowiedzą. Do komentujących - pamiętacie budy pod Pałacem? Nie pawilony, tylko stare budy "szczęki"? To były fajne czasy, gimby i mielenialsi nie znajo :-) fajki, dżinsy, płyty cd, alkohol, fast food w polskim wydaniu, kosmetyki, czego tam nie było :-)

jest smutek :(            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

11:49
                        ~qperNIK                    
                Na rogu Kasprzaka i Karolkowej był fajny Chińczyk. Nieźle prosperował - miał ciekawe menu jak na chinola i przychodziły tam tłumy z okolicznych biurowców.
Z końcem roku (pewnie miasto nie przedłużyło mu umowy) wyniósł się a buda została zrównana z ziemią.
W tej chwili rosną tam krzaki.
Czy to ta sławetna urzędnicza gospodarność?
Ktoś może wie dlaczego go zlikwidowano?            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

07:21
                        ~Warszawiak                    
~Żałuj 
Nie przetrwały rzadów PISu. Szkoda bo tam był niezly folklor i historia Wa-wy


W Warszawie są rządu PiS-u? Folklor z alkoholami 24h, kebabami i sex shopami? Pozdrawiam twój mózg, ktróy ci wyemigrował na spód pleców :)            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

10.06.2018 19:58
                        ~Żałuj                    
                Nie przetrwały rzadów PISu. Szkoda bo tam był niezly folklor i historia Wa-wy            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

10.06.2018 11:48
                        ~dziewczynka                    
                Oooo nieeee, tylko nie Tramwaj!!!!

Jaka szkoda!!! :(            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 23:15
                        ~MNvGeorge                    
                Pewna epoka umiera i nie zatrzymamy tego, czasy też się zmieniają. w 1998r. można było w dwóch albo i 3 budach kupić papierosy na sztuki!! dobre zapieksy (od Królewskiej) i niezłe chińskie jedzenie. Skoro ludzie znikają, może warto zapytać, gdzie się przenoszą? Na Bakalarską (ostatni postadionowy bastion mixkultorowy, gdzie można kupić wszystko), do Wólki Kosowskiej czy w ogóle się zamykają? Wystarczy zapytać ekipy Piwnego Składu, która ma kilka punktów w Warszawie. Z pewnością podpowiedzą. Do komentujących - pamiętacie budy pod Pałacem? Nie pawilony, tylko stare budy "szczęki"? To były fajne czasy, gimby i mielenialsi nie znajo :-) fajki, dżinsy, płyty cd, alkohol, fast food w polskim wydaniu, kosmetyki, czego tam nie było :-)            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 18:12
                        ~waw                    
                A może nowy ratusz...            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 17:55
                        ~wspmnij                    
                Pamiętam jak budowali te pawilony mieszkałem wówczas przy ulicy Próżnej . Teraz to już inny świat inna Graniczna , Grzybowska , szkoła 164 ...            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 16:12
                        ~Pab_1970                    
~real1 
... H.G.W. dziala i kolesie bardzo sie spieszą , szkoda , ze takiej aktywnosci nie przejawiaja w stosunku do mieszkancow bylych reprywatyzowanych kamienic ... .


co ty pitolisz człowieku?             

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 16:02
                        ~twoja stara                    
~Piękny Roman 
Kolejny etap umierania Centrum... bhawo hania.


Akurat za pawilonami nie płaczę, zwłaszcza za pawilonami w ruinie. Ostatnio tylko szpeciły Marszałkowską. Spełniły swoja rolę, ten  świat się skończył. Gdyby miały trwać, to musiałyby przejść metamorfozę, jak ich "bliźniaki" na Jana Pawła Marchlewskiego.  

ZASADY FORUM: Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN Warszawa.pl nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.
        		Dodaj swój komentarz »
Zobacz wszystkie komentarze »Zostań Reporterem 24 - wyślij nam swój materiał przez 
                        Kontakt24 lub 
                        kontakt24@tvn.pl
Oglądasz: Mur runął na parkinguPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Wybite szyby i zniszczone autaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Z tramwaju wprost pod kołaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Anioł objawił się na UrsynowiePrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Hipsterskie śniadania w autobusowej haliPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Zorganizowali "gang dzieciaków" i pomazali chodnikiPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: To może być bardzo droga podróżPrzeczytaj o tym więcej »
                    Niby zwykły napis. Ktoś mógłby nawet nazwać go bohomazem, wynikiem prymitywnego wandalizmu. Ale jeśli wczytać się dokładnie i przeanalizować niuanse,...                    WIĘCEJ »
Zobacz więcej absurdów »Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione