​Dwa tiry zapaliły się na A2 na pasach w kierunku Warszawy, między węzłami Wartkowice-Emilia w Łódzkiem. Zdjęcia dostaliśmy na Gorącą Linię RMF FM.Jezdnia w stronę Warszawy jest całkowicie zablokowana. Kierowcy muszą zjechać na węźle Wartkowice na drogę wojewódzką nr 703 i kierować się do drogi krajowej nr 72.Ponadto na jezdni w stronę Poznania zablokowany jest lewy pas ruchu. (az)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.