zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.WP: Jan Szyszko w opałach. Chcą go obwinić za pożary składowisk śmieciNa czym miałaby polegać wina Jana Szyszki?Zgodę na przywóz odpadów wydaje Główny Inspektor Ochrony Środowiska, a samą procedurę nadzoruje minister ochrony środowiska, czyli do niedawna Jan Szyszko. W 2017 roku, kiedy kierował resortem wydano 226 zgód na tzw. transgraniczne przemieszczanie się odpadów. To więcej niż poprzednio. Dla porównania w 2014 roku było 150 takich zezwoleń. Skalę problemu uwidacznia dopiero masa zwiezionych do nas odpadów: 733 tys. ton w 2017 r. i zaledwie 380 tys. ton w 2014 roku. Dodajmy, że pod legalny import podczepiają się cwaniacy sprowadzający śmieci nielegalnie. Teraz dowody śmieciowej przestępczości są likwidowane.W ten sposób Polska staje się płonącym śmietnikiem Europy - o czym pisał serwis Money.pl.Dodajmy, że tak naprawdę nie wiadomo jaka jest dokładnie skala nielegalnego importu. - Cała masa odpadów wjeżdża do Polski z kodem surowca wpisanym do papierów przewozowych. Jeszcze inne udają półprodukty - komentowała w mediach Hanna Marliere z Green Management Group. Nieoficjalnie problem potwierdza też związek zawodowy celników: - Nie było zainteresowania państwowych instytucji, aby prowadzić dokładne kontrole - usłyszeliśmy do przedstawiciela związku.Poproszony o komentarz poseł Jan Szyszko nie odpowiedział, co sądzi na temat oskarżeń. Przypomnijmy, że w ubiegłym roku próbował stworzyć Agencję Bezpieczeństwa Ekologicznego.Działań Jana Szyszki bronią za to urzędnicy inspektoratu ochrony środowiska : "Żaden z pożarów, które miały miejsce w 2018r. nie dotyczył odpadów przywiezionych do Polski na podstawie zezwoleń. Zezwolenia na przywóz odpadów niebezpiecznych (np. zużytych olejów, akumulatorów, czy zmieszanych odpadów budowlanych) wydawane są tylko w sytuacji, gdy nie ma zastrzeżeń do działalności krajowej instalacji przetwarzającej przywożone odpady" - brzmi stanowisko GIOŚ.Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/jan-s...#kolejnydzienbezpozaru 