   Kamery monitoringu zarejestrowały sylwetkę mężczyzny podejrzewanego o to przestępstwo. Policjanci proszą świadków zdarzenia oraz osoby, które rozpoznają mężczyznę na prezentowanych zdjęciach o kontakt z CBŚP na nr telefonów:504-316-057 – całodobowo prowadzący śledztwo, 112 lub 997 – nr alarmowe, (91) 821-68-10 – w godz. 7:30 – 15:30 sekretariat Wydziału do zwalczania Zorganizowanej Przestępczości Kryminalnej Zarządu w Szczecinie Centralnego Biura Śledczego Policji.Policjanci gwarantują pełną anonimowość świadkom zdarzenia oraz osobom mogącym pomóc w rozpoznaniu mężczyzny, którego wizerunek zarejestrował monitoring.Tutaj zobaczycie film z monitoringu
Tu znajdują się zdjęcia poszukiwanego mężczyzny: fot.1 fot.2 fot.32018-06-08 11:20:18
(fot. wideo Policja)Szkoda, że sprawa nie jest z 1983 roku.Zgłoś komentarzJak to 20 marca 2017 roku? 2017?Zgłoś komentarzmoże jakiś muzułmanin, oni tak karzą za zachowanie niezgodne z koranem, poza tym w Szczecinie postawili nawet meczet takie tolerancyjne to miasto, więc jakiś mułła mu doradził, że dostanie 40 dziewic, jak jakiegoś chrześcijanina załatwiZgłoś komentarzTypowali z znajomych ,przeciwników kto miał motyw a gdy wszystko upadło to do społeczeństwa się odwołują????Prawie 15-16 miesięcy po fakcie???Ja nie wieżę że ktoś nie miał powodu ????? Nikt za darmo nie dostaję chociaź ja raz się pomyliłem bo było ciemno i wpier*****l spusciłem niewinemu gosciowi ale byłem wstanie się mu przyznać i załatwiliśmy sprawę o bufet dobry bufet.Zgłoś komentarzJak ostatnio typ zajumał fona to foto i wiadomość była po 7 dniach od zdarzenia. BRAWO policja brawo,prokuratura, brawo polskie sądy.Zgłoś komentarzA czemu nie dodali pierosków bychawskichZgłoś komentarzwidziałem podobnego typa, ale to było w 1956r…jakoś na jesień, druga połowa…Zgłoś komentarzJak nieoficjalnie ustaliła reporterka TVN24 Alicja Rucińska, poszkodowany jest bardzo dobrze znany policji – jego nazwisko przewijało się w wielu śledztwach. To 47-letni Mirosław B. ps. „Dziobak” związany z warszawskimi grupami przestępczymi. Mężczyzna był już wcześniej karany za handel narkotykami, rozboje i haracze. Według nieoficjalnych informacji od oficerów komendy w Szczecinie, jest bardzo niebezpiecznym przestępcą i ma wielu wrogów. W 2008 roku został zatrzymany przez policję. Przyznał wtedy, że był gotowy na walkę, bo myślał, że to konkurencyjny gang. Miał odetchnąć wtedy z ulgą, bo obawiał się o swoje życie. (http://www.tvn24.pl)Zgłoś komentarzschowaj się lemingu z TVNemZgłoś komentarzCiekawe czy ktoś coś w tej sprawie? Nie sądzę.Bandyta na pewno merca mu za to nie kupi.Zgłoś komentarzPolityka prywatnościRegulamin komentarzyPatronat medialny lublin112Zasady korzystania z materiałów foto/wideoMateriały zamieszczone na stronie internetowej lublin112.pl, w szczególności filmy, zdjęcia, artykuły autorskie stanowią własność dziennikarzy oraz fotoreporterów serwisu i podlegają ochronie prawnej.

Ich kopiowanie, przetwarzanie i rozpowszechnianie w całości lub w częściach bez zgody redakcji lublin112.pl stanowi naruszenie praw autorskich.

Podstawa prawna: Ustawa o prawie autorskim i prawach pokrewnych, z dnia 4 lutego 1994 r. (Dz.U.06.90.631, z późniejszymi zmianami). Lublin112.pl Wiadomości z Lublina i regionu. Lublin, Lubelskie, Lubelszczyzna 			Jedyna taka strona w Lublinie Lublin na sygnale Lepszą jakość strony. Możemy dostosowywać treści pasujące do poszczególnych grup odbiorców.Reklam jest mniej i są bardziej dopasowane do Twoich potrzeb. Dzięki reklamom finansujemy nasz rozwój, dzięki czemu  nasz serwis nie wymaga opłatTwoje dane są u nas bezpieczne.Zgodę na przetwarzanie danych możesz wycofać w każdej chwili na stronie Polityka Prywatności.Klikając przycisk "Przejdź do serwisu" lub zamykając to okno za pomocą przycisku "x" wyrażasz zgodę na przetwarzanie, w tym profilowanie* przez ITLU sp z o.o. oraz naszych Partnerów, Twoich danych danych osobowych zapisanych w plikach cookies i im podobnych technologiach stosowanych w Serwisach przez ITLU sp. z o.o. i Partnerów w celu marketingowym, obejmującym analitykę w celach marketingowych oraz wyświetlanie spersonalizowanych ofert, reklam i innych usług.Pamiętaj, możesz w każdej chwili nie wyrazić zgody lub cofnąć zgodę na przetwarzanie Twoich danych osobowych.Informujemy także, że poprzez korzystanie z tego Serwisu bez zmiany ustawień Twojego oprogramowania/przeglądarki wyrażasz zgodę na zapisywanie plików cookies i im podobnych technologii w Twoim urządzeniu końcowym oraz na korzystanie z informacji w nich zapisanych w celach dopasowania treści i reklam. Więcej przeczytasz w naszej Polityce Prywatności. Administratorem Twoich danych osobowych będziemy my, tj. spółka ITLU Sp. z o.o. z siedzibą w Lublinie oraz nasi Partnerzy (reklamodawcy).Twoje dane uzyskane w naszych Serwisach za pomocą plików cookies i im podobnych technologii będziemy przetwarzać, w tym profilować:Jeśli wyrazisz na to zgodę nasi Partnerzy będą przetwarzali, w tym też profilowali Twoje dane osobowe uzyskane w naszych Serwisach za pomocą plików cookies i im podobnych technologii w celach marketingowych polegających na dopasowaniu treści i reklam w naszych Serwisach i Internecie a także badań analitycznych w tych celach.Więcej przeczytasz w Polityce Prywatności.Jeśli wyraziłeś zgodę na przetwarzanie Twoich danych osobowych możesz ją zawsze cofnąć. Przysługuje Ci też prawo dostępu do Twoich danych, prawo do ich sprostowania, usuwania, prawo do przenoszenia danych, wyrażenia sprzeciwu, prawo do ograniczenia przetwarzania. Przysługuje Ci także prawo do wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym będzie Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych. Więcej na temat Twoich uprawnień przeczytasz tutaj.