Naprawdę?? 
Dziś dostałem szokujące info o kolejnej akcji siepaczy PIS-u.
Najgorsze w tym jest to że dotyczy znanego blogera dr Pawła Ziemińskiego. 
Szykuje się nam wielki skandal polityczny jakiego nie było od czasu końca PRL-u informuję, że dzisiaj 8.06.2018 r., ok. godz 6:15 zjawili się u mnie, w miejscu zamieszkania w Łodzi, funkcjonariusze Komendy Miejskiej Policji w Łodzi wręczając mi Postanowienie o zażądaniu wydania rzeczy i przeszukaniu, podpisane przez prokuratora rejonowego Warszawa- Praga Północ, Macieja Młynarczyka, prowadzącego postępowanie o syg. PR 4 Ds.624.2018 o czyny z art. 256 par.1 kk i art.257 i na podstawie art.93 par.3 kpk. art 217 kpk, art.219 par.1 i 2 kpk oraz art.220 par 1 kpk.
Zażądali wydania użytkowanych przeze mnie aparatów telefonicznych, tabletów i komputerów- w celu sporządzenia kopii binarnych lub odczytu danych, niezbędnych( ich zdaniem- PZ) do ustalenia, kto w dniach 24 stycznia 2018r., 2 marca 2018 r. i 1 maja 2018 opublikował w serwisie internetowym pod adresem URL wiernipolsce1.WordPress.com teksty pod tytułem " Musimy walczyć z syjonizmem, a nie z faszyzmem i nacjonalizmem", " Syjoniści strwożeni nacjonalizmem i faszyzmem", " Rządzą nami syjonistyczni bandyci bez skrupułów" i " Minął 1 Maja..."- wraz z towarzyszącymi im grafikami.
Zarekwirowano przy tej okazji także sprzęt elektroniczny należący do mojej córki pomimo, że informowałem o tym, że stanowi jej własność łącznie z danymi. Odmówiłem składania zeznań, czy wyjaśnień do protokołu, gdyź takie prawo mi przysługuje, a szczególnie wobec naruszenia miru domowego, najścia rozbójniczego i przywłaszczenia sobie rzeczy cudzych, nie stanowiących mojej własności, a ponadto faktu, iż w pouczeniu pod Postanowieniem widnieje klauzula o zażaleniu w terminie 7 dni na treść Postanowienia, a zatem i na będące jego skutkiem czynności.
W związku z tym, że wszystkie przytoczone w Postanowieniu artykuły na stronie wiernipolsce1.WordPress.com miały podpis ich autora, sugestia, że podstawą zajęcia mienia i przeszukania jest ustalenie kto opublikował materiały mające swego autora, a także wobec konstytucyjnej wolności do głoszenia poglądów - jest kpiną, gdyż taką informację można było zasięgnąć wprost u autora lub administratora serwisu.
Zabór mienia i przeszukiwanie mieszkania prywatnego( zresztą stanowiącego własność mojej córki pod jej nieobecność i bez jej zgody oraz powiadomienia) jest praktyką państwa totalitarnego, bezprawiem i terroryzmem prawniczo- policyjnym wobec działaczy politycznych oraz niezależnych publicystów i dziennikarzy politycznych.                        dr Paweł Ziemiński
Administrator portalu
wiernipolsce1.wordpress.com
Prezes stowarzyszenia
Wierni Polsce Suwerennej
Wiceprezes stowarzyszenia
Bastion Dialogu
Przewodniczący partii
Polska Patriotyczna

										Większość Szwajcarów posłuchała obaw ekonomistów, odrzucając w referendum ideę wprowadzenia tzw. pieniądza suwerennego. Ponad 75 proc. głosujących było przeciwko. Na "nie" były wszystkie kantony. 				czytaj więcej

						"Polska rodziną silna!” - pod tym hasłem po raz trzynasty przeszedł w niedzielę ulicami W-wy Marsz dla Życia i Rodziny. Podczas manifestacji postulowano między innymi o "jak najszybsze uchwalenie przepisów chroniących prawa dzieci nienarodzonych". 				czytaj więcej


										Tam, gdzie kończy się cywilizacja jako uporządkowany zbiór zasad, w której odróżniamy dobro od zła, a dewiacje od normalnych zachowań- tam zaczyna się chaos i barbarzyństwo 				czytaj więcej
