zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Dobre podsumowanie:"Nieszczęśni mediewiści z elektrykami nie mogą kierować dużym narodem - nie ma rozsądnych polityków. Aktorzy powinni się tym zająć. Reagan z Papieżem już to nieźle robią."Wpis Andrzeja Łapickiego w "Dziennikach 1984-2005": - 29 września 1984.Jutro będzie "Zemsta". Dzienniki 1984-2005, Warszawa 2018, strona 20.