Podpisana na początku czerwca umowa leasingowa pomiędzy PLL LOT a Air Lease Corporation (ALC) zapewnia polskiemu przewoźnikowi fundusze na zakup kolejnych sześciu samolotów B737 MAX 8. Warto przypomnieć, że dwie takie maszyny już latają w barwach LOT-u. Kolejne dwie mają dotrzeć do Warszawy w tym miesiącu, kolejne zaś w grudniu 2018 i maju 2019. Teraz do tych już zamówionych dojdzie kolejne sześć samolotów w wersji B737 MAX 8, co oznacza, że do końca 2019 roku ich liczba we flocie LOT-u powinna wynosić 12.
            



                    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
                

Jesteśmy jednym z pierwszych w Europie odbiorców MAX-ów. Te maszyny dobrze sprawdzają się na naszych najpopularniejszych trasach średniego zasięgu. B737 MAX są nie tylko bardziej wydajne, przez co przyczyniają się do obniżenia kosztów operacyjnych, ale też bardziej przyjazne środowisku. Silniki nowej generacji w znaczący sposób niwelują hałas, przez co wzrasta komfort pasażerów i mieszkańców okolic lotnisk.
Adrian Kubicki, dyrektor Biura Komunikacji Korporacyjnej LOT-uSamoloty Boeing 737 MAX 8 mogą zabrać na pokład 186 pasażerów. Co ciekawe fotele, w które wyposażone będą wszystkie te maszyny, produkowane są w Polsce. Rozbudowa floty ma pomóc w budowaniu mocnej pozycji LOT-u wśród europejskich konkurentów. Już teraz dane statystyczne wskazują, że polski przewoźnik jest obecnie najszybciej rozwijającą się firmą lotniczą w Europie. Jest to element polityki firmy, nazywanej "strategią rentownego rozwoju", przewidzianej do realizacji w latach 2016-2020.

Aby móc dodawać komentarze należy być zalogowany!
Utwórz konto lub zaloguj się.
                
                

Polska
Duszniki-Zdrój
Wojska Polskiego 47
57-340


Polska
Ślęza
Główna 12
55-040


Polska
Kraków
szewska 4


Polska
Szczyrk
Jodłowa 21


Polska
Kraków
Tyniecka 160


Polska
Wrocław
Rynek 46/47
50-126


Polska
Milicz
Ruda Sułowska 20
56-300


Polska
Duszniki-Zdrój
Zdrojowa 13
57-340


Polska
Chrząstawa Mała
Wrocławska 97
55-003


Polska
Wrocław
Rynek 22
11-400
