zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.#Samsung #A5 #2017Problem z instagram stories po aktualizacji oprogramowania w samsung A5 2017.  Mam podłączone dwa konta prywatne i firmowe , gdy chce dodać relację na obojętnie jakim koncie dodawanie się zacina i wyskakuje błąd. macie jakieś pomysły co zrobić. telefon przywróciłem do ustawień fabrycznych i nic to nie dało, aplikacja instagrama wielokrotnie instalowana na nowo i nadal nic ,  