
Wiadomości08.06.2018 12:13 


Skomentuj

Według informacji przekazanych nam przez mł. asp. Ludmiłę Mroczkowską, pojazd wojskowy z nieznanych przyczyn zjechał na pobocze i uderzył w drzewo. W wyniku uderzenia dwie osoby zostały ranne i przewiezione do szpitala.Na miejscu pracują strażacy. Ruch w tym miejscu odbywa się wahadłowo.
Poniżej filmik i zdjęcia, które otrzymaliśmy od czytelnika. Dziękujemy za reakcję!    Nie pamiętam hasła | Nię pamiętam loginuNie masz konta? ZAREJESTRUJ SIĘ 
			Uprzejmie informujemy, że w związku z wejściem w życie Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych stworzyliśmy zgodną z nim politykę prywatności. Mimo wejściu regulacji RODO Twoje dane są tak samo bezpieczne jak przed 25 maja. W naszym przypadku zmieniają się jedynie kwestie formalne i chcąc korzystać ze strony tak jak do tej pory, powinieneś zaakceptować postanowienia naszej polityki prywatności.
Wyjaśniając w skrócie  
Podczas odwiedzin dzięki plikom cookies następuje profilowanie, które pozwala nam kierować do Ciebie najbardziej dobrane treści. Rozwiązanie to pozwala nam również na wyświetlanie reklam najbardziej dopasowanych do Twoich preferencji i jest ich znacznie mniej. Być może wolałbyś portal bez reklam, jednak ich ekspozycja pozwala nam działać w branży medialnej, a nasi czytelnicy otrzymują w zamian za darmo najbardziej rzetelne i prawdziwe informacje, gdyż nasza redakcja jest niezależna, a naszą misją jest informowanie społeczeństwa i pilnowanie wspólnego dobra mieszkańców. 
“Zawsze rzetelnie, zawsze niezależnie, zawsze po stronie mieszkańców”

Zbierając dane statystyczne, które są również całkowicie anonimowe i nie mamy możliwości przypisania tych statystyk konkretnym osobom, mamy możliwość wyciągnięcia zbiorczych wniosków na temat popularności naszych artykułów. W ten sposób analizujemy naszą pracę i się rozwijamy, a nasi czytelnicy otrzymują coraz ciekawsze treści. 
Prosimy zapoznać się z polityką prywatności stosowaną na naszym serwisie i zaakceptować jej postanowienia.

       Nie pamiętasz hasła?Załóż nowe kontoSieć DlaWas.Info to 100% Polskiego kapitałuCopyright 2014-2018 by DlaWas.info All rights reserved.