LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: red./UM Białystok        
    Już w lipcu ma zostać uruchomiona pierwsza białostocka Jadłodzielnia. W lokalu przy ul. Krakowskiej każdy będzie mógł zostawić niezagospodarowaną, ale nadającą się do jedzenia żywność, a osoby potrzebujące będą mogły zabrać ją bezpłatnie do domu.
  Podziel się na TwitterzeSkomentujGdzie w Podlaskiem najczęściej kradną? ZOBACZ LISTĘ MIASTFestyn Rodzinny przy Legionowej. Mieszkańcy i parafianie bawili się na boisku...Muzykanci na Rynku Kościuszki. X Międzynarodowy Festiwal Orkiestr Dętych w...Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Stefan Rowecki był:
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        Czy z tego miejsca bedą mogły skorzystać tez osoby,które nie maja pieniedzy przy sobie a sa głodne? Albo gdy nie jesteśmy bezdomni ale w domu jest nas duzo i koszta nas przerastają?      
                          14 najprzystojniejszych uczestników mistrzostw świata w Rosji. Największe ciacha mundialu 
                      
                          Muzykanci na Rynku Kościuszki. X Międzynarodowy Festiwal Orkiestr Dętych w Białymstoku [zdjęcia, 
                      
                          Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze Świebodzina
                      
                          Materla - Zawada cała walka online. Michał Materla zdemolował rywala na KSW 44 [Wideo, facebook,youtube, 
                      
                          Pudzianowski vs Bedorf. Pudzian pokonany [wideo]
                      
                          Oświeciński vs Jun. Zobacz nokaut [wideo]
                      Jarosław Bieniuk: Miałem jedno marzenie, zostać profesjonalnym piłkarzemPlecaki od serca: Narysuj szczęście, podaruj plecak! Trwa II edycja akcji...Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze ŚwiebodzinaCała rozrywka w jednym miejscu!Gdzie w Podlaskiem najczęściej kradną? ZOBACZ LISTĘ MIASTFestyn w Księżynie. To wszystko dla Wiktorii [zdjęcia]Muzykanci na Rynku Kościuszki. X Międzynarodowy Festiwal Orkiestr Dętych w...Festyn Rodzinny przy Legionowej. Mieszkańcy i parafianie bawili się na boisku...Małżeński Rajd Dakar - znakomita komedia w teatrach w PolscePierwsza Jadłodzielnia powstanie w Białymstoku!         
                                  Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze Świebodzina
                              
                                  Polska - Chile. Oglądaj za darmo w TV i internecie
                              
                                  Płaca minimalna znowu wzrośnie. Sprawdź, ile zarobisz od stycznia 2019
                              Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
