LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: NAU        
    Wypadek w Siemianowicach Śląskich. Do groźnego wypadku doszło dzisiaj ok. godziny 12:30 w Siemianowicach Ślaskich na ul. Kościelnej. Dziecko kierując quadem zderzyło się z miejskim autobusem. 8-latek trafił do szpitala. Na miejscu trwają policyjne czynności. Zobacz zdjęcia...
  Podziel się na TwitterzeSkomentuj74-letni mężczyzna potrącony na pasach na ulicy KapicyPołączenia na nr 997 przejmuje śląski CPR. W poniedziałek w Katowicach, potem...Siemianowice Śląskie: Stłuczka na DK 94 w BańgowiePOLECAMY PAŃSTWA UWADZE:Wojsko wyprzedaje sprzęt. Ceny zaczynają się od 50 złSadyści skatowali psa. Dla zabawy związali mu jądra trytkąJustyna Żyła w Playboyu [ZDJĘCIA +18]Plaże nudystów w woj. śląskim... są, choć jeszcze nieoficjalne [SONDA]Finalistki Miss Śląska 2018 w bikini [ZDJĘCIA]To skandal, co wyprawiają ludzie na basenie [LIST internauty]Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Już kwadrans po ósmej. Wpadasz spóźniony do biura.  Mówisz: "Przepraszam, za spóźnienie...
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        To tatuś się  cieszy pewnie że ma takiego zucha. Patologia!      
        Kolejna patologia nie wiem czy to prezent dla 8 latka czy tez nie poprostu nie interesuje mnie to ... Powinni takie kary wprowadzic ze lepiej by sie 3 razy zastanowili zanim pozwolic 8 latkowi prowadzić pozad mechaniczny dziecku ktory nie ma bladego pojecia o kierowaniu pojazdow mechanicznych oraz obowiązujących przepisów ruchu drogowego ... A potem sie dzieje tragedie ... Brawo... Niech dzieco szybko wraca do zdrowia bo szkoda Mlodego a rodzicom coz mozna powiedziec zeby zmadrzeli a nie pozwalali na wszystko bo to co sie dzieje to istna parodia i wyrastaja coz lepiej nie konczyc .      
        Brawa dla rodzicow.. :/
Oby to byla nauczka nie tylko dla tych ale i innych ojców, matek i opiekunów
A dla dzieciaczka zycze szybkoego powrotu  drowia !!      
        Bezstresowe wychowanie rodzicom powinni dowalić aż w pięty pójdzie
co ośmiolatek robi na drodze no i  Quada sam sobie nie kupił      
                          "DJ KRIS LIVE ON STAGE" - impreza w katowickim klubie Energy 2000 [ZDJĘCIA]  
                      
                          Auto Moto Show 2018 w Sosnowcu: Ponad 200 samochodów na targach w Expo Silesia [ZDJĘCIA]
                      
                          Wypadek w Siemianowicach Śl.: Dziecko kierując quadem zderzyło się z autobusem. 8-latek trafił 
                      
                          Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze Świebodzina
                      
                          TOP 10 najbardziej WKURZAJĄCYCH zachowań na PLAŻY. Tego lepiej nie robić!
                      
                          Wypadek w Tarnowskich Górach. 81-latek potrącił przechodzącą przez pasy 30-latkę [WIDEO]
                      Jarosław Bieniuk: Miałem jedno marzenie, zostać profesjonalnym piłkarzemKrzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze ŚwiebodzinaCała rozrywka w jednym miejscu!Wypadek w Siemianowicach Śl.: Dziecko kierując quadem zderzyło się z...TOP 10 najbardziej WKURZAJĄCYCH zachowań na PLAŻY. Tego lepiej nie robić!Wypadek w Siemianowicach Śl.: Dziecko kierując quadem zderzyło się z...Zakaz pornografii - nowy postulat posłów PiS: "Porno uzależnia jak narkotyki...Finał plebiscytu Przedszkole Roku 2018 w Holiday Inn [ZDJĘCIA]Burze z gradem w woj. śląskim - IMGW ostrzega [niedziela 10 czerwca 2018]....
                                  Czy w Polsce płoną australijskie śmieci? Oto 24 kraje, z których importujemy najwięcej odpadów
                              
                                  Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze Świebodzina
                              
                                  TOP 10 najbardziej WKURZAJĄCYCH zachowań na PLAŻY. Tego lepiej nie robić!
                              
                                  Wypadek w Siemianowicach Śl.: Dziecko kierując quadem zderzyło się z autobusem. 8-latek trafił 
                              Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
