Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"W związku z podrabianiem produktów 13 sektorów traci w Polsce 11,8% sprzedaży bezpośredniej rocznie. To równowartość ok. 2,7 mld euro (11,4 mld zł) lub 72 eur (301 zł) na jednego mieszkańca Polski rocznie - wynika z raportu Urzędu Unii Europejskiej ds. Własności Intelektualnej (EUIPO).W ciągu ostatnich 5 lat EUIPO śledził koszty ekonomiczne podrabiania produktów w 13 sektorach gospodarki uznanych za podatne na naruszenia praw własności intelektualnej. Obecne dane pokazują, że w wyniku obecności podrobionych produktów na rynku bezpośrednie straty roczne w tych sektorach w całej UE wynoszą 60 mld euro, co odpowiada 7,5% sprzedaży. Łączne straty są równoważne 116 euro na obywatela UE rocznie.Ponieważ legalni producenci produkują mniej, niż produkowaliby w przypadku braku zjawiska podrabiania produktów, zatrudniają oni tym samym mniej pracowników. Przekłada się to na utratę 434 tys. miejsc pracy w poniżej wymienionych sektorach.
Badania zostały przeprowadzone w 13 następujących sektorach: kosmetyki i higiena osobista, odzież, obuwie i akcesoria, artykuły sportowe, zabawki i gry, biżuteria i zegarki, torebki i walizki, nagrania muzyczne, napoje spirytusowe i wina, środki farmaceutyczne, pestycydy, smartfony, baterie i opony.Dane te stanowią część cyklu prac badawczych prowadzonych przez EUIPO w ciągu ostatnich 5 lat. Przedstawiony raport podsumowujący łączy również badania nad wpływem własności intelektualnej na gospodarkę UE oraz koszty podrabiania produktów i piractwa na handel międzynarodowy. Analiza dokonuje również syntezy działań podejmowanych w celu zwalczania naruszeń praw własności intelektualnej przez organy krajowe, regionalne i międzynarodowe.Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)IKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

