Mężczyzna został napadnięty przez gromadę uzbrojonych mężczyzn. W momencie ataku w domu przebywała także jego żona Elżbieta i dwoje dzieci. Żona mężczyzny po ataku trafiła do szpitala, gdzie przeszła operację, jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Niestety mężczyzny nie udało się uratować.Wszczęto dochodzenie, na tym etapie śledztwa motyw zabójstwa nie jest znany.Para mieszkała w domu oddalonym około 1,5 km od miasteczka. - Moje myśli i wyrazy współczucia trafiają do rodziny i przyjaciół człowieka, który stracił życie - powiedział lokalny radny Fianna Fail.