Policjanci Komendy Miejskiej Policji w Świnoujściu otrzymali informację, że na terenie Terminala Gazowego LNG znajduje się ujęty przez pracowników ochrony gazoportu mężczyzna, który naruszył przestrzeń powietrzną nad obiektem. Stróże prawa ustalili, że 51-letni mieszkaniec województwa lubuskiego, z wykorzystaniem należącej do niego paralotni z napędem, wykonał lot nad terminalem, gdzie obowiązuje zakaz lotów ze względu na bezpieczeństwo publiczne.W związku z popełnieniem przestępstwa określonego w artykule 212 Ustawy Prawo lotnicze, 51-latek został zatrzymany.Funkcjonariusze przedstawili mężczyźnie zarzut, do którego się przyznał. Zatrzymany tłumaczył swoje zachowanie niewiedzą dotyczącą ograniczenia lotów na obiektem LNG– mówi nam nadkom. Alicja ŚledzionaW ramach wszczętego postępowania przygotowawczego policjanci będą teraz wyjaśniać wszystkie okoliczności tego zdarzenia, a następnie skierują akt oskarżenia do sądu.Za złamanie prawa lotniczego paralotniarzowi grozi do pięciu lat pozbawienia wolności. /Policja, foto: wikipedia.pl/Radosław DrożdżewskiTwój adres email nie zostanie opublikowany.KomentarzPodpis Email Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. Korzystając z formularza, zgadzasz się na przechowywanie i przetwarzanie twoich danych przez witrynę. *   Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Bądź na bieżąco i otrzymuj powiadomienia o nowych wpisach na swoją skrzynkę e-mail.Dołącz do 660 pozostałych subskrybentów  Adres e-mail       Szanowny Użytkowniku  Portal OCHRONA24.info używa plików cookies, aby zapewnić jak najlepszą obsługę naszej strony internetowej.  Pliki cookies stosujemy w celu świadczenia usług na najwyższym poziomie, w tym w sposób dostosowany do indywidualnych potrzeb Użytkowników. Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zamieszczane w urządzeniu końcowym.  Jeśli korzystasz z naszej strony internetowej bez zmiany ustawień przeglądarki, oznacza to, że nie masz nic przeciwko otrzymywaniu wszystkich plików cookies ze strony internetowej OCHRONA24.info. W każdym momencie możesz dokonać zmiany ustawień dotyczących cookies. Aby dowiedzieć się więcej o rodzajach stosowanych plików cookies oraz o możliwości ich blokowania przejdź do Ustawień prywatności, w których znajduje się m.in. Polityka prywatności oraz Polityka plików cookies na Portalu OCHRONA24.info.Polityka prywatnościPolityka cookiesNiezbędne pliki cookies przyczyniają się do użyteczności strony poprzez umożliwianie podstawowych funkcji takich jak nawigacja na stronie i dostęp do bezpiecznych obszarów strony internetowej. Strona internetowa nie może funkcjonować poprawnie bez tych ciasteczek.ochrona24.infoStatystyczne pliki cookies służą do zliczana statystyk dotyczących stron internetowych.google.comReklamowe pliki cookies umożliwiają dostarczanie użytkownikom treści reklamowych bardziej dostosowanych do ich zainteresowań.google.cominneNieklasyfikowane pliki cookie, to pliki, które są w procesie klasyfikowania, wraz z dostawcami poszczególnych ciasteczek.