Aż 76 proc. Polaków, którym firma umożliwia zdalną pracę, korzysta z tej okazji, i to niezależnie od wieku. Średnio pracują poza biurem ponad osiem dni w miesiącu – wynika z udostępnionego „Rzeczpospolitej" badania Kantar TNS i startupu Remote-How, organizatora pierwszej w Polsce międzynarodowej konferencji poświęconej zdalnej pracy. The Remote Future Summit odbywa się 5–8 czerwca pod patronatem medialnym „Rzeczpospolitej".Spory udział osób pracujących zdalnie dotyczy jednak niewielkiej grupy, bo tylko 32 proc. pracowników, którzy mają taką możliwość. Większość Polaków nadal może tylko pomarzyć o pracy z dala od firmy – choć jest na nią otwartych ponad 76 proc. z 600 badanych. Ponad połowa z nich chętnie pracowałaby zdalnie ponad 20 dni w miesiącu, czyli praktycznie przez cały czas.– Pracodawcy wciąż niechętnie spoglądają w kierunku pracy zdalnej, a przecież ten model to ogromne możliwości – od sporadycznej pracy z ...
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo