zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.!!! POTENCJALNE MIEJSCE KOLEJNEGO POŻARU SKŁADOWISKA ODPADÓW W POLSCE !!!               Składowisko pociętych starych opon, gum i elementów gumowych z samochodów i maszyn. Od słońca które pada na te gumy większość jest zbitych w jedną pozlepianą masę. Od całości bije straszny gorąc. To nie jest w ogóle osłonięte od słońca. Wystarczy, że to się zajmie ogniem i masakra! Obok jest zabytkowy Cmentarz Żydowski w Częstochowie porośnięty lasem i bluszczem zimozielonym. Przy ziemi jest dużo suchego materiału roślinnego który jest łatwopalny. Na teren można łatwo wejść. Nikt niczego nie pilnuje. Wystarczy, że jakiś idiota zaprószy ogień i kolejny pożar gotowy. Lokalizacja: Dawny budynek Huty Częstochowa (za Cmentarzem Żydowskim).Ul. Złota 42-200 CzęstochowaWikipedia Cmentarz Żydowski w Częstochowie: https://pl.wikipedia.org/wiki/...