zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Witam wszystkich, spotkała mnie dziś taka sytuacja, nie wiem jak Wy, ale ja widząc Wasze wrzutki takich sytuacji zawsze w głębi ducha mówiłem sobie "kurde, że mnie coś takiego nie spotkało, ciekawe co ja bym zrobił?" Sytuacja opisana w mailu do sieci Jeronimo Martins, mam nadzieje w głębi ducha, że robię dobrze ...Dzień dobry,Na wstępie chciałbym zaznaczyć, że nie mam na celu ukarania kierowcy w jakikolwiek sposób, jedynie zwrócenia uwagi na problem, gdyż Jeronimo Martins Polska S.A. jako jeden z największych pracodawców w Polsce powinien doszkalać i dbać o swoich pracowników w celu wyeliminowania takich incydentów jak opisany poniżej. Dziś tj. 7.06.2018 r. o godzinie 13,50 na obwodnicy od strony Bydgoszczy w miejscowości Świecie, kierowca samochodu o numerze 7317, numer rejestracyjny pojazdu WZ 8635P, blokował oba pasy ruchu. Na drodze prowadzone są obecnie prace związanie z budową nowej drogi. Na tym odcinku prowadzony był w tym momencie ruch wahadłowy przez co na drodze zrobił się korek. W takim przypadku kierowcy powinni "zapełnić" oba pasy ruchu, lecz Wasz kierowca postanowił je blokować. Takie sytuacje zdarzają się na drodze dość często, ale za zabawę w "szeryfa" są przewidziane mandaty i punkty karne według ustawy. Tak jak na wstępie wspomniałem, gdyby zależało mi na ukaraniu kierowcy zgłosił bym sprawę na policję.Po wyprzedzeniu owego kierowcy, zachowywał się on bardzo agresywnie i arogancko, nie chciał wpuścić na prawy pas w myśl zasady jazdy na suwak w korku oraz używał klaksonu bez uzasadnienia. Chciałbym uniknąć takich sytuacji w przyszłości, dla tego proszę o reakcję z waszej strony. Na pewno możecie zidentyfikować niedoszkolonego kierowce. Niniejszym mailem, proszę o przyjrzenie się problemowi, wydedukowanie kierowcy jego błędu (mi niestety szkoda było na to czasu), proszę również o poinformowanie mnie o podjętych działaniach.Z wyrazami szacunku, wieloletni klient sieci Biedronka.Michał