REKLAMAStany Zjednoczone, Waszyngton. Budynek Kapitolu odbija się w tafli jeziora.źródło: Bloombergautor zdjęcia: Andrew HarrerTylko tuż po II wojnie światowej dług do PKB w USA przekraczał w 117 proc. I właśnie taką wartość ma znów osiągnąć już za kilka lat, ze względu na fiskalną stymulację. Ciekawostką i dziejową niesprawiedliwością może być jednak fakt, że skutków tego gwałtownie rosnącego długu na razie nie odczują Amerykanie, tylko Polacy - pisze Marcin Lipka, główny analityk Cinkciarz.pl.REKLAMAKoszty finansowania większego zadłużenia Stanów Zjednoczonych poniosą kraje, które do rozwoju potrzebują zagranicznego kapitału, czyli m.in. Polska. Dlaczego? Przede wszystkim dlatego, że USA będą zasysać kapitał do obsługi zadłużenia z całego świata oraz z rodzimych przedsiębiorstw i gospodarstw domowych (40 proc. długu USA jest przetrzymywane przez zagranicę). Będzie więc mniej pieniędzy dla innych państw. To zasysanie pogłębi jeszcze fakt rosnących stóp procentowych. Szacunki OECD pokazują, że pod koniec przyszłego roku stopy procentowe w USA osiągną poziom 3,5 proc., a rentowności 10-letnich obligacji skarbowych sięgną 4,5 proc. Inwestorzy mogą być nieco zaniepokojeni szalejącym zadłużeniem w Stanach Zjednoczonych, ale - zestawiając ogólną wiarygodność kredytową z innymi państwami - Ameryka, nawet przy tak wysokim deficycie, nadal gwarantuje spłatę swoich zobowiązań. Wysokie odsetki od tego zadłużenia przyciągną natomiast kapitał do dolara ze względu na brak lepszych alternatyw gdzie indziej. Mieszkańców USA ucieszy więc względnie szybki wzrost gospodarczy, napływający kapitał finansujący dług i silny dolar. Wyższe stopy procentowe będą pewnym problemem, ale rozpędzona i mocno stymulowana gospodarka nie powinna się przez to zatrzymać. Negatywne skutki przepływu kapitału do USA i odczujemy najpierw poprzez silniejszego dolara. Podrożeje także ropa naftowa wyrażona w złotym. Mniej chętnie będzie również napływać kapitał portfelowy do Polski, gdyż mając alternatywę w postaci Stanów Zjednoczonych, wybierze destynację po drugiej stronie Atlantyku. W przypadku Polski znaczne potrzeby finansowe (deficyt strukturalny w 2019 r. będzie wg OECD na poziomie 2,7 proc. - jeden z najwyższych w UE) nie stanowią zachęty dla kapitału zagranicznego, chociażby ze względu na ryzyko walutowe oraz znacznie niższą wiarygodność kredytową niż w przypadku USA. Przy niezmienionych stopach procentowych w Polsce i uzależnieniu od słabnącej koniunktury w strefie euro kapitał zagraniczny może żądać wyższej premii za ryzyko w postaci chociażby słabszego złotego Paradoksalnie więc to kraje Ameryki Łacińskiej, państwa rozwijające się w Azji czy właśnie Polska mogą być ofiarami szaleństw fiskalnych Stanów Zjednoczonych. Te szkody oczywiście będą tym większe, im grosza będzie koniunktura w naszym kraju i im więcej będziemy musieli pożyczać w kolejnych latach. Oficjalne dane Biura Zarządzania Budżetem (OMB) pokazują, że na koniec 2017 r. zadłużenie do PKB w USA wynosiło 103,7 proc. Przez kilka lat dług był mniej więcej na stałym poziomie, ale ostatnie obniżki podatków znacznie zmieniają trajektorię deficytu i długu. Według najnowszych, opublikowanych pod koniec maja, szacunków OECD deficyt sektora finansów publicznych w USA ma wynieść w przyszłym roku 6,1 proc. PKB, czyli grubo ponad bilion dolarów. Bardzo podobne szacunki przedstawia również MFW - 5,9 proc. Fundusz dodatkowo ocenia, że przez najbliższe 5 lat deficyt każdego roku będzie przekraczać 5 proc. PKB, a całkowity dług do PKB sięgnie wartości 116,9 proc. w 2023 r.>>> Polecamy: Dzięki imigrantom gospodarka Polski nie jest przegrzana. Wyróżniamy się na tle regionuUSA:  Trump: "wszystko jest gotowe" do szczytu z KimemReklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140415324151568',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font>
<p align="center">',
'
'
);
});
}]);
 Rene(2018-06-07 21:37)
Zgłoś naruszenie
593Coś Draghi wczoraj steknął, że nadchodzi koniec skupowania obligacji, bo inflacja 1,9 w strefie euro. No i czas przygotować ludy na podniesienie stóp procentowych.  clue programu(2018-06-08 11:51)
Zgłoś naruszenie
5232Mniej wiarygodnych od Polski nie wiele jest krajów, gdyż długi są mega ogromne, a gospodarka nisko technologiczna a i ludzie uciekają do krajów rozwiniętych, bo żyje się w takim kraju fatalnie. Dobra podstawowe są obciążane mega podatkami (paliwa) do takiego stopnia, że stają się luxusem... ha, ha, ha. Gaz i prąd najdroższe w Europie, do tego stopnia, że wielu emerytów nie stać na zwykłe ogrzewanie czy światło w mieszkaniu. Ludzie siedzą wieczorami bez światła, bo oszczędzają.  Pajac(2018-06-09 02:15)
Zgłoś naruszenie
32Mieszkam w bogatej Austrii i znam osobiscie pare osob ktore Maja wylaczone lodowki
Bo ich niestac na Prad aby ulzyc emerytom
Wprowadzono w wiedniu socjalne sklepy gdzie placisz 30 Prozent normalnehmen ceny

 clue programu(2018-06-08 14:21)
Zgłoś naruszenie
156Nie obchodzi mnie czy jesteś zwolennikiem pis, czy po. Dla mnie każda partia była by dobra, gdy by potrafiła wyłonić sensowny rząd ale ... niestety, jest gorzej niż było. 1. Od 2 lat w Polsce  trwają nieustannie podwyżki cen paliw, nawet wtedy kiedy ceny ropy wynosiły 30-40USD i  wszędzie na świecie ceny paliw spadały. Stad teraz te mega koszty na stacjach benzynowych . Policz sobie na ile paliwa stać osobę , zarabiającą średnią krajową po opłaceniu rachunków, pomijając fakt, że paliwa w PL są b złej jakości i za wiele na nich się nie przejedzie. W porównaniu z paliwem  białoruskim, o 1/3  się przejeżdża krócej! Mało że są drogie, to jeszcze i oszukane są paliwa w Polsce. 2. Prąd dla przeciętnego Polaka stanowi poważną kwotę w budżecie, a dla mieszkańca rozwiniętych krajów UE, jest to niezauważalna kwota, bo po opłaceniu rachunków przeciętnie Niemcowi pozostaje 1000 euro. 3. Dlaczego ludzie w Polsce palą w piecach śmieciami? Bo ich nie stać na gaz. Znam osoby, które mają ogrzewanie gazowe ale tłumaczą , że ich nie stać i palą byle czym, w tym brudnym węglem najgorszej jakości, bo jest tani! Co do emerytur, to ogólnie sa one w Polsce nędzne, pomijając uprzywilejowanych , którzy zawyżają średnią. Wiele emerytów nie stać nawet na leki, jak dzieci nie dożywią, to głodują. Miało być tanie państwo, a jest drogie, gdzie z podstawowych rzeczy zrobiono produkty luxusowe.W Niemczech nie każdego stać na dom z basenem, ale na zatankowanie baka stać każdego pracującego, emeryta i nawet będącego na zasiłku dla bezrobotnych.  tom-ch(2018-06-08 12:31)
Zgłoś naruszenie
431. Nie jestem zwolennikiem PIS. 2.Polacy maja niewielkie pole manewru w kwestii ucieczki bo nie do PIGS tylko europa polnocna protestancka nordycka lub inne nazwy. 3. Paliwo nie jest luxusem choc prezes moglby zrealizowac obietnice obnizki. 4.Gaz i prad nie sa najdrozsze w europie 5. Emeryci zarabiaja srednio tyle co srednia krajowa prywatna 4.000 brutto =>2.850 netto (MUNDUROWCY ZAWYZAJA SREDNIA) co jest zadkoscia bo z reguly w panstwach polnocnych wynosi 60% wiec w polsce powinno wynosic 2.400 brutto Long Play(2018-06-07 21:49)
Zgłoś naruszenie
5210W czasie deficytu robi się wojny jak nie militarne to gospodarcze. Powinniśmy pracować nad naprawą bilansu płatniczego, bo w relacjach z Chinami, USA i Rosją mamy ujemny. Long Play(2018-06-08 13:35)
Zgłoś naruszenie
30@tom-ch
wymiana z USA to m in uzbrojenie, etc W tamtą stronę zbyt wiele nie wypływa. tom-ch(2018-06-08 10:11)
Zgłoś naruszenie
33Jaka jest nasza wymiana z USA?---bez znaczenia. Moze zadyszka bedzie. A w spraiwe ropy, -trza gadac z IRANEM i dostosowac GAZOPORT do przyjmowania ropy, gdyby Putin cos w Zatoce Gdanskiej mieszal Robol(2018-06-07 21:33)
Zgłoś naruszenie
4042USA nje jest bardziej wiarygodne od polski, to bzdura.  Od roku 2019 deficyt USA będzie na poziomie minimum 1 000 000 000 USD rocznie, to dwa razy tyle co polska gospodarka - i to rocznie!  Na długą skale tego się nje da utrzymać, nje gdy Chiny od 2030 roku będą miały gospodarkę większa od USA.   USA runje tak jak runął Rzym czy ZSRR!  Według chinskjej agenci ratingowej Dagong Global Credit Rating USA ma rating BBB+ a Polska ma A-.  Polska jest bardziej wiarygodna od USA!  Agencje ratingowe pochodzące z USA fikcyjnie zawyżają rating USA, to instrumenty polityczne kontrolowane przez biały dom.  Zastanówcie się dobrze czy byście pożyczyli Trumpowi swe ciężko zarobione pieniądze.  Ja bym pożyczył ale Niemcom bo wiem ze nje żyją na krechę!  Lex(2018-06-08 13:09)
Zgłoś naruszenie
243Przypomnij mi kolego, kiedy to ostatnio USA zbankrutowaly? Bo Polska w latach 80tych. Tyle na temat wiarygodnosci clue programu(2018-06-08 11:47)
Zgłoś naruszenie
112Mniej wiarygodnych od Polski nie wiele jest krajów, gdyż długi są mega ogromne, a gospodarka nisko technologiczna a i ludzie uciekają do krajów rozwiniętych, bo żyje się w takim kraju fatalnie. Dobra podstawowe są obciążane mega podatkami (paliwa) do takiego stopnia, że stają się luxusem... ha, ha, ha. a5ev(2018-06-08 07:29)
Zgłoś naruszenie
27Trampowi?! NIGDY. Mogę mu dać dolara na loda i niech się odczepi Michał Wielki(2018-06-07 23:04)
Zgłoś naruszenie
1810mnie twój wywód nie dziwi - bo zapewne piszesz z niemiec lub rosji... ale dzięki za wypowiedź Terminator(2018-06-07 20:12)
Zgłoś naruszenie
4016Bzdura!Tak czy tak $ jest warty nawet po aktywacji drukarki!LoooL.Ten fakt nikomu nie zaszkodzi w UE!Meksyk, Rosja, Chiny to rynki niepewne! Turban(2018-06-07 20:26)
Zgłoś naruszenie
145Imperia upadają od kryzysów wewnętrznych poczytaj troche historii. TrocheLogiki(2018-06-08 17:54)
Zgłoś naruszenie
84Autor powinien zejść na ziemię... "Mieszkańców USA ucieszy więc względnie szybki wzrost gospodarczy, napływający kapitał finansujący dług i silny dolar. Wyższe stopy procentowe będą pewnym problemem, ale rozpędzona i mocno stymulowana gospodarka nie powinna się przez to zatrzymać." 

Po QE wzrostu nie widać, za to wywołania pompowaniem wszystkich aktywów inflacją dopiero się rozkręci. 
Wyższe stopy po przekroczeniu 3% całkowicie załamią giełdę. Będą wtedy ratować obligacje by dług nie ekplodował, ale giełdę poświęcą. 

Cała gospodarka USA opiera się o kredyt. Na rynku nieruchomości jest nowa bańka, dochodzi nowa na rynku kredytów samochodowych, studenci też w coraz większym odsetku nie są wstanie spłacić kredytów, bo ten wzrost nie wygenerował dobrych miejsc pracy, a tylko nisko płatne śmieciowe - a młodzi brali kredyty na ogromne kwoty.

Co z tego, że dolary zaczną wracać? To nie pomoże dolarowi, bo wzmoży inflację - a od odejściu od dolara opartego o złoto cały ich model opiera się o wciskanie światu amerykańskiej inflacji w dolarze i ropie - teraz ściągną ją do siebie..

I w co te dolary zainwestują u siebie skoro giełda będzie spadała z kapitałem własnym spółek i inwestycjami. Co, dodatkowo sztucznie dokupią swoich własnych udziałów? To będzie kropla w porównaniu do kosztu normalnych kredytów korporacyjnych. 

Jak były 2 razy QE to pisaliście, że to pobudza wzrost gospodarczy. Teraz jak podnoszą stopy i chłodzą przegrzaną gospodarkę na narkotycznym ciągu do kredytu to mówicie, że będzie wzrost? :D :D :D 

Dziecko by się na to nie nabrało...  Drek(2018-06-10 08:48)
Zgłoś naruszenie
00Jak co będą robić z napływającym dolarem? Będą go palić poprzez QT.  as(2018-06-09 15:50)
Zgłoś naruszenie
00Rzeczywistość tej analizy raczej nie potwierdza, bo wyniki firm są doskonałe,  a dodatkow znaczna obniżka podatków dla firm powoduje, że opływają w $! tom-ch(2018-06-08 10:07)
Zgłoś naruszenie
68Wszystko sie moze i by siev zgodzilo, pod warunkiem ze USD bedzie dalej waluta swiatow i np wszycy beda stosowac dolara w rozliczeniach, a to jest bardzo watpliwe majac na uwadze Juana... Niech Trump nie zapomni tego co wielu w Polsce mowilo wiele razy i ciagle to sobie powtrarza po angielsku: "Przeciez Chinczykom wojny nie wypowiemy" James bond(2018-06-08 10:40)
Zgłoś naruszenie
51Japonia z powodzeniem Chiny podbijala. Gdyby nie USA i ZSRR znanych nam Chin by nie było. Teraz mają USA za sobą jak to sie u nas mówi: Co wolno wojewodzie, to nie Tobie, smrodzie  $licz(2018-06-08 12:50)
Zgłoś naruszenie
59Podwyższyć podatek Belki do 50% to uniezależnimy się od zagranicznego kapitału :) Cebulak z Cebulandii(2018-06-08 23:10)
Zgłoś naruszenie
01@PLN
Bulandyjski export jest na poziomie produkcji krasnali ogrodowych i kamieni do kiszenia kapusty. PLN(2018-06-08 15:33)
Zgłoś naruszenie
63A co to da? Karać to należy za konsumpcję, w tym tą na kredyt, na pokaz, aby dowalić sąsiadowi. Pozbawioną sensu konsumpcją zagranicznych dóbr psujemy bilansy płatniczy utrwalając nasze uzależnienie od zagranicznego finansowania. Uczyć od małego patriotyzmu gospodarczego. Wybierać produkty wytwarzane przez polskie firmy, tak aby te z czasem dzięki skali mogły zwiększać wydatki na badania i rozwój. Rosnące przychody ze skali przełożyć na odbijanie krajowego podwórka, podbijanie ościennych rynków, zalewanie świata polskimi towarami. Uczyć się na przykładzie rozwoju tygrysów azjatyckich. Z biedy wyrwała ich produkcja antyimportowa, w pierwszej kolejności dóbr konsumpcyjnych, a z czasem inwestycyjnych, wysokich technologii. Idźmy za ich przykładem. Wstrzemięźliwość finansowa tu i teraz. Budowanie krajowych oszczędności, z których będziemy finansować krajowe inwestycje.  Mag(2018-06-09 18:04)
Zgłoś naruszenie
40Nie należy się podniecać, bo gospodarka Rosji upadnie, a gospodarka Chin ostro wyhamuje, a za dekadę Polska będzie mocarstwem gospodarczym. LL(2018-06-08 19:38)
Zgłoś naruszenie
42za max 5 lat swiat bedzie w stanie wojny a wiekszosc idot..bedzie sie pytalo jak to sie stalo jak sie popiera  Musiliniego to tak  jest  poprawka(2018-06-08 23:43)
Zgłoś naruszenie
00za 8 lat ss(2018-06-08 18:09)
Zgłoś naruszenie
42to bedzie wojna 6 mld trupów(2018-06-08 23:42)
Zgłoś naruszenie
00"w dwudziestym pierwszym wieku piętnasty wiek" Eh(2018-06-10 07:21)
Zgłoś naruszenie
20USA zawsze coś wymyślą ,może dolary z jakichś łupków czy czegoś innego natomiast Polska niczego mądrego przez ostatnie 300 lat nie wymyśliła, a tym bardziej Rosja. Michal-01(2018-06-08 23:51)
Zgłoś naruszenie
22To co Donald Trump robi, to dodrukowuje masowo dolary, bo głupich w całym świecie nie brakuje, którzy jeszcze je zbierają. Ale przecież on dobrze wie, że prawdziwą szansą dla U.S.A. jest zmniejszenie wartości dolara, najlepiej nawet do zera. Na razie sam, bez pomocy pana Balcerowicza, zrobił pierwsze zdecydowane kroki w kierunku zwiększania inflacji.
Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Jeszcze w czerwcu tego roku może dojść do zniesienia limitów wydobycia 
ropy naftowej ustalonych ponad 16 miesięcy temu pomiędzy krajami OPEC i 
niektórymi krajami naftowymi, nie należącymi do tego quasi-kartelu. Od 
początku bieżącego miesiąca trwają rozmowy w tej sprawie pomiędzy Arabią
Saudyjską reprezentującą OPEC i Rosją.
W ciągu najbliższych kilkunastu lat 
zniknąć ma 30 proc. zawodów. Ich zadania przejmą roboty. Naukowcy jednak
uspokajają: nie grozi nam masowe bezrobocie, bo rozwój technologiczny 
spowoduje konieczność powołania do życia nowych specjalności.Po wybudowaniu Centralnego Portu Komunikacyjnego lotnisko na warszawskim Okęciu powinno dalej funkcjonować jako wielkomiejskie lotnisko warszawskie - powiedział podczas niedzielnego spotkania z mieszkańcami Nowego Dworu Mazowieckiego wiceminister kultury Jarosław Sellin.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt