W najnowszym wydaniu plus.gazetawroclawska.pl10artykułów
Jarosław Jakubczak, PB






        10 czerwca 2018
              

        10.06.2018
              
              Aktualizacja:
        11 czerwca 2018 06:45
11.06.2018 06:45





©Jarosław Jakubczak

                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Wrocławskiej
                  Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



PawelG (gość)
                            11.06.18, 09:26:27


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 2 

I ten bezcenny tłum wieśniaków :P hahahah - rozrywka musi być u polaczka 
... (gość)
                            11.06.18, 09:03:42


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 5 

niedługo będą się zachowywać jak islamscy fundamentaliści.
 baranie? (gość)
                            11.06.18, 09:17:59


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 7 



                   / 3 

Wywiesił hasła religijne więc zachowywał się jak twoi ziomkowie z katolibanu
Wpiszcie w google Mateja Palikot (gość)
                            10.06.18, 20:56:47


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 13 



                   / 13 

I pierwszy z brzegu artykuł poczytajcie. Ja rozumiem  - macie postawę antykatolicka - ok. Ale nie klamcie i nie zwalajcie winy na wiarę , nie sugerujcie w artykułach takich bredni. Normalnie...rozwiń całośćI pierwszy z brzegu artykuł poczytajcie. Ja rozumiem  - macie postawę antykatolicka - ok. Ale nie klamcie i nie zwalajcie winy na wiarę , nie sugerujcie w artykułach takich bredni. Normalnie brukowiec. zwiń
sss (gość)
                            10.06.18, 17:06:06


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 5 

To kibic Kolektywu na wieść o wyniku meczu w Strzelinie. Obecna forma Kolektywu skłania ludzi do różnych, dziwnych , irracjonalnych zachowań. W Radwanicach będzie spadek. Pewne Info!
LUPA (gość)
                            10.06.18, 21:20:13


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



 

TY UJU
mc (gość)
                            10.06.18, 14:31:17


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 56 

Ru CHA łEM WDuPe PA pI EŻ A JANa PaW Ła II Ż E AŻ MU WIeLkIE U SZy KLaS KałY, Ru CHA łEM WDuPe PA pI EŻ A JANa PaW Ła II Ż E AŻ MU WIeLkIE U SZy KLaS KałY,Ru CHA łEM WDuPe PA pI EŻ A JANa PaW Ła II...rozwiń całośćRu CHA łEM WDuPe PA pI EŻ A JANa PaW Ła II Ż E AŻ MU WIeLkIE U SZy KLaS KałY, Ru CHA łEM WDuPe PA pI EŻ A JANa PaW Ła II Ż E AŻ MU WIeLkIE U SZy KLaS KałY,Ru CHA łEM WDuPe PA pI EŻ A JANa PaW Ła II Ż E AŻ MU WIeLkIE U SZy KLaS KałY,Ru CHA łEM WDuPe PA pI EŻ A JANa PaW Ła II Ż E AŻ MU WIeLkIE U SZy KLaS KałY,Ru CHA łEM WDuPe PA pI EŻ A JANa PaW Ła II Ż E AŻ MU WIeLkIE U SZy KLaS KałYzwiń
Zgłosić post (gość)
                            10.06.18, 18:54:08


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 10 



                   / 4 

Proponuję zgłosić post przed GW do prokuratury i znaleźć kogoś po adresie IP
mc (gość)
                            10.06.18, 22:49:26


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 3 

A niby z jakiego artykułu prokuratura miałaby podjąć postępowanie? ;-)
niszcz komunę (gość)
                            11.06.18, 08:59:23


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



 

 Z takiego samego jak tego gościa z fabryki broni. Jest niepoczytalny i niebezpieczny dla siebie i otoczenia.
Mrs (gość)
                            10.06.18, 17:33:51


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 8 



                   / 4 

Dziękujemy moderatorom za selekcje komentarzy !!(:
słowa (gość)
                            11.06.18, 11:05:02


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 1 

na gw jest ok
Wojtek  (gość)
                            10.06.18, 14:00:28


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 12 



                   / 10 

Biskupi wezwali wyznawców o radykalne przeistoczenie.  To są efekty 
cvc (gość)
                            10.06.18, 13:59:17


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 21 



                   / 22 

Facet nie robił nic sprzecznego z prawem a tu w sobotę na 8 godzin kilka zastępów radiowozów kulsonów obywatelskich, straż pożarna i pożal się Boże "negocjatorzy" zatkali trasę wlotową do...rozwiń całośćFacet nie robił nic sprzecznego z prawem a tu w sobotę na 8 godzin kilka zastępów radiowozów kulsonów obywatelskich, straż pożarna i pożal się Boże "negocjatorzy" zatkali trasę wlotową do Wrocławia.. buahahahazwiń
Art (gość)
                            10.06.18, 13:51:51


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 28 



                   / 12 

A co po prywatnym dachu chodzić nie wolno?,swieczki też wam przeszkadzają ,nadgorliwość ludzi jest coraz bardziej irytująca

N (gość)
                            10.06.18, 15:50:57


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 20 



                   / 3 

Przez obojętność ludzie giną.. gdyby częściej zwracać uwagę na drugiego człowieka, gdyby były zgłaszane dziwne zachowania świrów nie byłoby takiej sytuacji jak z Kamiennej Góry - gdzie koleś wybrał...rozwiń całośćPrzez obojętność ludzie giną.. gdyby częściej zwracać uwagę na drugiego człowieka, gdyby były zgłaszane dziwne zachowania świrów nie byłoby takiej sytuacji jak z Kamiennej Góry - gdzie koleś wybrał sie na spacer z siekierą, czy tamta sytuacja gdzie dwie urzędniczki spłonęły w biurze ..jak komuś zaczyna odp** to lepiej zgłosić ten faktzwiń
nieżyt (gość)
                            10.06.18, 12:22:51


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 20 



                   / 29 

Ta akcja to jakaś lipa. "...ewakuowano okolicznych mieszkańców..." i o to chodziło. Służby mogły w tym czasie sprawdzić "ewakuowane" budynki. W latach 90tych TW Bolek przeprowadził podobną akcję....rozwiń całośćTa akcja to jakaś lipa. "...ewakuowano okolicznych mieszkańców..." i o to chodziło. Służby mogły w tym czasie sprawdzić "ewakuowane" budynki. W latach 90tych TW Bolek przeprowadził podobną akcję. Tylko że wtedy przy okazji wysadzono w powietrze blok mieszkalny.zwiń
Dyro (gość)
                            10.06.18, 12:14:31


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 27 



                   / 40 

Jaki kolor skóry, jaka narodowość i jakie wyznanie? Niech zgadnę - biały Polak katolik. Co, bingo?!
prawilny obywatel (gość)
                            10.06.18, 12:31:20


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 20 



                   / 25 

Miłośnik Palikota
kania (gość)
                            10.06.18, 13:53:44


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 9 



                   / 12 

któremu na dodatek odwaliło. Znicze, gadanie o treści religijnej. I broń- za tym są prawacy. 
zork (gość)
                            10.06.18, 12:19:00


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 15 



                   / 12 

https://twitter.com/StanislawWryk/status/1005702357525716993

Taki z niego katolik, jak z Ciebie.. Twój ZIOM co?

Skąd się takie przygłupy biorą..
mc (gość)
                            10.06.18, 12:26:25


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 10 

Hitler z Geringiem tak samo wysłali jakiegoś zidiociałego van der Lubego do płonącego Reichstagu z legitymacją Komunistycznej Partii Niemiec żeby rozpocząć akcje przeciw niemieckim komunistom....rozwiń całośćHitler z Geringiem tak samo wysłali jakiegoś zidiociałego van der Lubego do płonącego Reichstagu z legitymacją Komunistycznej Partii Niemiec żeby rozpocząć akcje przeciw niemieckim komunistom. Teraz w PiS dzielcowatej POlsce będzie coraz więcej tego typu prowokacji.zwiń
zork (gość)
                            10.06.18, 12:30:54


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 10 



                   / 7 

tak..tak.. a ziemia jest płaska..

odezwał się "trzeźwomyślący ateizm"

Dobra... kończę tu, bo się czuję jak na portalu z dowcipami :)
Już mnie gęba boli od śmiechu..
Dyro (gość)
                            10.06.18, 12:36:59


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 12 



                   / 11 

No jeszcze kilka lat rządów jebanego kleru w POlsce to i w podręcznikach będą uczyć i na geografii, że Ziemia jest płaska a za każde podważenie tej wiedzy będzie kara śmierci jak i za absencję na...rozwiń całośćNo jeszcze kilka lat rządów jebanego kleru w POlsce to i w podręcznikach będą uczyć i na geografii, że Ziemia jest płaska a za każde podważenie tej wiedzy będzie kara śmierci jak i za absencję na mszy niedzielnej.zwiń





tel.: 71 37 48 205
redakcja@gazeta.wroc.pltel.: 71 37 48 249
karolina.michalak@polskapress.plGazeta Wrocławska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Wrocławska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.