ReklamaPodczas próby zarekwirowania towarów przez straż miejską doszło do szarpaniny. Po całym chodniku porozrzucane są truskawki.Reklama
Straż miejska przystąpiła do likwidacji nielegalnych miejsc handlu. Sprzedawcy początkowo stawiali opór, dlatego straż miejska poprosiła najpierw o posiłki, potem o interwencje policji, która przybyła na koniec akcji.Reklama Jak jednak podkreśla wydział prasowy nie doszło tutaj ani do znieważenia funkcjonariuszy ani też do rękoczynów względem nich.Towar został zarekwirowany, a resztę czynności przejmą już inne, odpowiednie organy.Straż miejska przystąpiła do likwidacji nielegalnych miejsc handlu. Sprzedawcy początkowo stawiali opór, dlatego straż miejska poprosiła najpierw o posiłki, potem o interwencje policji, która przybyła na koniec akcji.ReklamaJak jednak podkreśla wydział prasowy nie doszło tutaj ani do znieważenia funkcjonariuszy ani też do rękoczynów względem nich.Towar został zarekwirowany, a resztę czynności przejmą już inne, odpowiednie organy.
Nie żyje kultowy aktor z „Czterdziestolatka”
Pościg ulicami Warszawy i okolic! Policja pędziła za złodziejami samochodów
W tej dzielnicy napijemy się „pod chmurką”? Władze pytają mieszkańców co o tym sądzą
Wykładowczyni ugodzona szpadą w głowę. Szkoła filmowa wydaje oświadczenie
Podwarszawska organizacja zainstalowała bocianowi GPS. Wkrótce przyszedł im rachunek za telefon…
Przy palmie powstała nowa wyspa. Kierowcy byli zaskoczeni