
	Do zdarzenia doszło w ubiegłą sobotę w Koninie. Do mieszkania 24 latka na IV piętrze weszło trzech mężczyzna w wieku 20, 24 i 25 lat. Jeden z nich żądał oddania 150 zł. Bardziej niż gotówka zainteresował ich 55” calowy telewizor wraz z głośnikami kina domowego – stwierdzili, że do długu dodane zostało jedno zero i zabrali ten sprzęt. Właściciel wycenił jego wartość na 4000 zł. Żądali też wydania innych cennych przedmiotów, ale nie znaleźli takowych. W pewnym momencie, kiedy w mieszkaniu zostało dwóch napastników (trzeci poszedł przestawić auto) wywiązała się szamotanina, podczas której 24-latek został wypchnięty przez okno - relacjonuje podkom. Marcin Jankowski z policji w Koninie. 
	Mężczyzna z licznymi obrażeniami ciała został przewieziony do szpitala. Policjanci zatrzymali już w tej spawie trzech podejrzanych. We wtorek 5 czerwca usłyszeli po dwa zarzuty – wymuszenia rozbójniczego i usiłowania rozboju. Żaden z nich się do nich nie przyznał, jednak zebrany materiał dowodowy pozwolił prokuratorowi na wystosowanie wniosku o aresztowanie dwóch z nich – 24 i 25-latka. Sąd przychylił się do niego i najbliższe trzy miesiące spędzą oni za kratami – dodaje Jankowski. 
	Mężczyznom grozi od 8 do 10 lat pozbawienia wolności.Drogi Użytkowniku! W związku z RODO (Rozporządzeniem Ochrony Danych Osobowych) zmieniliśmy naszą Politykę Prywatności. Dbając o twoje bezpieczeństwo w naszej Polityce Prywatności opisaliśmy na jakich zasadach będziemy przetwarzać Twoje dane osobowe.