Blakelink do aplickaji IOS
link do aplikacji AdroidSnapseed to kompletny i profesjonalny edytor zdjęć opracowany przez Google. Obsługuje wysokiej rozdzielczości pliki JGP oraz RAW. Umożliwia kadrowanie w różnych proporcjach. Dzięki wygodnemu i intuicyjnemu interfejsowi praca na tej aplikacji jest bardzo wygodna.Ma bardzo dużo możliwości edycji zdjęć. Dzięki wielu wbudowanym filtrom można uzyskać bardzo ciekawe efekty.link do aplickaji IOS
link do aplikacji AdroidKolejny bardzo ciekawy program. Niezależnie od tego, czy jesteś aspirującym, czy doświadczonym artystą, możesz zostać zaskoczony wszystkimi możliwościami twórczymi w tej wyrafinowanej aplikacji do edycji zdjęć: od warstw i trybów mieszania, po efekty specjalne, pędzle, czcionki, korekty tonalne, film.Dzięki edytorowi zdjęć Photofox zamienisz pomysły w głowie w piękne obrazy, bez kosztownego skomplikowanego oprogramowania komputerowego.Uwolnij swoją kreatywność i za pomocą swoje smartfona zacznij przekształcać swoje zdjęcia w artystyczne arcydzieła.link do aplickaji IOS
link do aplikacji AdroidCzym dokładnie jest SKRWT?Aplikacja mobilna do korygowania perspektywy na zdjęciach. Wyprostuj „walące” się ściany budynków oraz inne zniekszatalcenia często występujące przy zdjęciach architektury.Ta aplikacja to prosty sposób na uniknięcie typowych błędów fotograficznych.link do aplickaji IOSBardzo ciekawy program o wielu możliwościach.1. Dodawaj obraz tła lub przezroczystą warstwę
2. Dodawaj obraz pierwszego planu, kolor lub kształt
3. Skutecznie usuwaj obszary obrazu pierwszego planu za pomocą palety intuicyjnych, przyjaznych dla użytkownika narzędzi
4. Dostosuj pozycję i rozmiar obrazu pierwszego planu, aby osiągnąć pożądany układ
5. Dostosuj kolory w tle i na pierwszym planie tak, aby się mieszałyW Union znajduje się także Pixite Source, darmowy zasób obrazów, tekstur i nakładek o profesjonalnej jakości, których możesz użyć w swoich edycjach.link do aplickaji IOS
link do aplikacji AdroidTouchRetouch to aplikacja, która oferuje wszystkie narzędzia potrzebne do skutecznego usuwania niechcianych treści ze swoich zdjęć.Co możesz zrobić dzięki TouchRetouch?Usuń przewody telefoniczne i posty, linie energetyczne
Usuń pęknięcia i zarysowania powierzchni – zarówno proste, jak i zakrzywione
Usuń pryszcze i przebarwienia skóry
Usuń przedmioty stworzone przez człowieka, znaki drogowe, kosze na śmieci
Usuń wszystko, co uważasz, że psuje twoje zdjęciaNiech niepożądane obiekty znikną na twoich oczach, zaznaczając je.
Przy użyciu narzędzia do usuwania można dotknąć drobnej skazy, aby usunąć ją na zawsze.