REKLAMADyskusja o sytuacji materialnej niepełnosprawnych nie milknie.źródło: ShutterStock500 zł co miesiąc – tyle od rządu domagali się rodzice niepełnosprawnych na życie i leczenie dorosłych dzieci. Odkładając te pieniądze przez dwa lata, można kupić dobry wózek inwalidzki. Ale to wciąż kropla w morzu potrzeb.REKLAMA Sejmowy protest niepełnosprawnych i ich opiekunów przeszedł już do historii. Okupującym sejmowe korytarze chodziło o zrównanie renty socjalnej z najniższą rentą ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy i o stopniowe podwyższanie tej kwoty do równowartości minimum socjalnego, liczonego dla gospodarstwa domowego z osobą niepełnosprawną. Dodatkowo postulowano wprowadzenie dodatku rehabilitacyjnego, czyli świadczenia dla osób po 18. roku życia – na rehabilitację, leczenie; po prostu na egzystencję każdego, kto nie jest w stanie samodzielnie funkcjonować. W pierwszym przypadku chodziło o kwotę 1029 zł brutto, w drugim – o 500 zł.Po czterdziestodniowej okupacji Sejmu – niepełnosprawni i ich rodzice przypominali, że jest to kontynuacja protestu sprzed czterech lat, kiedy na koalicji rządowej PO-PSL udało się wymóc podwyżkę świadczenia pielęgnacyjnego – rząd postanowił spełnić tylko pierwszy z postulatów. Na wniosek minister pracy, rodziny i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy o podwyższeniu renty socjalnej, która od 1 czerwca ma wynosić 1029,80 zł brutto, czyli 878,12 zł do kieszeni. Drugi postulat – 500 zł na rehabilitację osób o znacznym stopniu niepełnosprawności, niezależnie od kryterium dochodowego – nie doczekał się realizacji. Rząd nie chce dać protestującym pieniędzy do ręki. Proponował w zamian wsparcie rzeczowe w postaci darmowych pieluch, zwiększonego dostępu do sprzętu rehabilitacyjnego czy krótszych kolejek do specjalistów. Ministerialna oferta została przez część protestujących odrzucona, ponieważ opiekuni niepełnosprawnych nie chcieli, aby rząd decydował za nich, jak mają pomagać. Jedna z liderek protestu, Iwona Hartwich, przypomniała, że kiedy obecna koalicja rządowa rozdawała na lewo i prawo środki z programu 500+, to przyznawała beneficjentom gotówkę, a nie talony albo kostki cukru. Dlatego niepełnosprawni też chcieli „żywą gotówkę”.W świat poszedł przekaz: PiS, dotrzymując przedwyborczych obietnic, odwdzięczył się za głosy szerokiego elektoratu, ale taki hojny nie był już dla protestujących w Sejmie, bo niepełnosprawni są mniejszością, która nie wywoła sondażowego tsunami.Sejmowy protest dobiegł końca, ale dyskusja o sytuacji materialnej niepełnosprawnych nie milknie. Tylko że zapomina się o najważniejszym – mianowicie o uciążliwych stałych kosztach towarzyszących opiece nad tą grupą. Bo sporne 500 zł to i tak niewielkie wsparcie.Cały tekst przeczytasz w Magazynie Dziennika Gazety Prawnej xx(2018-06-09 10:32)
Zgłoś naruszenie
115A gdzie artykuł ile kosztuje życie? Dlaczego rząd mi nie płaci za to że żyje? Moje potrzeby są małe... tylko 1000 pln miesięcznie poproszę.  eh(2018-06-09 12:30)
Zgłoś naruszenie
810Dochodzi do sytuacji że pracujący mają mniej niż niepełnosprawni  którzy są na utrzymaniu pracujących a żądania mają wygórowane  - renta, asystent, mieszkanie, samochód turnusy rehabiltacyjne ( to oczekiwania niedawno protestujących w sejmie) to przeradza się w chory system, gdzie niepracujący niepełnosprawni wiodą o wiele lepszy byt niż pracujący  bartek(2018-06-10 14:59)
Zgłoś naruszenie
10jestem niepełnosprawny, prowadzę własną działalność
chętnie oddałbym te wszystkie luksusy których nie mam (mam tylko rentę i zasiłek razem niecałe 1000zł), za pełnosprawność i normalne życie ze stałą pracą na etacie Obywatel(2018-06-09 14:23)
Zgłoś naruszenie
66@ eh - i jeszcze miejsca parkingowe zzapomniałeś dodać . 
Może chciałbyś być na ich miejscu ?
 Terminator(2018-06-09 13:43)
Zgłoś naruszenie
81Ile kosztuje bycie niepełnosprawnym? Zależy od stopnia niepełnosprawności!!! Piotr(2018-06-09 16:49)
Zgłoś naruszenie
61Osoby z różnym stopniem niepełnosprawności stanowią łącznie około 15% społeczeństwa. Nie jest możliwe utrzymanie tak licznej grupy przez państwo czy nas podatników, aby zapewnić im w miarę normalne życie.  Państwo nasze ma wiele innych zadań. Trzeba dążyć do tego, aby jak najwięcej z nich mogło pracować. Obecnie są niestety dyskryminoeani na rynku pracy. Czas to zmienić! Popieram konieczność zmian systemowych. Danie im po 500 zł niczego na dłuższą mete nie zmieni. szaki(2018-06-09 10:20)
Zgłoś naruszenie
42cyt "bo niepełnosprawni są mniejszością, która nie wywoła sondażowego tsunami"
Wg GUS w Polsce, jest 5 mln, niepełnosprawnych, wg Eurostatu 7 mln..  Wyborców PIS było 5 mln, Około 1 mln ma renty, reszta nie pracuje, lub w mniejszej części pracuje na umowy wylącznie na czas określony wg zasady że umowa jest tylko na czas trwania orzeczenia, zatrudniani są w 90 % w warunkach szkodliwych -praca w  nocy.
Jest to armia wykluczonych ludzi, która będzie rosła w tempie geometrycznym, z powodu jednej z największych na świecie epidemii cukrzycy i otyłości wśród dzieci w Polsce, oraz starzenia się społeczeństwa także na skalę światową. Nie ma co komentować, tylko wyciągać wnioski ...póki inni nas w tym nie ubiegną canoe(2018-06-09 13:34)
Zgłoś naruszenie
33wózek refunduje nfz i pfron. pieluchy i sprzęt urologiczny podobnie. łóżka, materace przeciwodleżynowe też. nie jest lekko, ale mówmy prawdę.Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt