Aby ułatwić korzystanie z naszego serwisu korzystamy z plików cookie. Jeśli nie chcesz, by pliki cookies były zapisywane na Twoim dysku zmień ustawienia swojej przeglądarki.|  inf. prasowa ⚫ 07.06.2018 ⚫ 

114

VI Kongres Infrastruktury Polskiej odbędzie się 14 czerwca w Hotelu Sheraton w Warszawie. W tym roku Kongres ponownie stanie się miejscem wymiany opinii i informacji na temat kondycji szeroko pojmowanego polskiego rynku infrastruktury. 


Tematyka tegorocznego Kongresu obejmie obszary związane z inwestycjami w infrastrukturę drogową i kolejową, plany rozwojowe żeglugi śródlądowej oraz strategiczne inwestycje z obszaru infrastruktury transportowej. Dyskutować będziemy także o zagrożeniach w realizacji projektów, technologiach dla inteligentnego budownictwa oraz infrastrukturze na potrzeby nowych środków komunikacji. Sprawdź program i zarejestruj się tutaj

Więcej na temat:Więcej z regionu:Więcej pasażerów na kolei w Niemczech, szef DB daleki jest jednak od zadowolenia

1

Biznes W Niemczech rośnie liczba pasażerów na kolei - donosi Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung. - W pierwszych czterech miesiącach roku odnotowaliśmy 3% więcej pasażerów, obrót wzrósł o 7% - powiedział w rozmowie z gazetą szef zarządu Kolei Niemieckich (Deutsche Bahn) Richard Lutz. Nowy przystanek na linii Rzeszów - Przemyśl

1

Infrastruktura Jak informuje PKP PLK, podróżni mogą już korzystać z nowego przystanku Ostrów k/Radymna na linii kolejowej nr 91. Oświęcim: Rusza drugi przetarg na dworzec systemowy

16

Infrastruktura PKP SA ponawiają przetarg na zburzenie istniejącego budynku dworca kolejowego w Oświęcimiu i budowę w jego miejscu nowego dworca systemowego. To już drugie podejście.W warmińsko-mazurskim w realizacji inwestycje drogowe za ponad 8 mld zł i kolejowe za 3,5 mld zł

6

Infrastruktura W regionie warmińsko – mazurskim realizowanych jest obecnie 9 zadań dotyczących dróg ekspresowych. Dotyczą tras o łącznej długości 213 km i są warte ponad 8 mld zł – informował dziś w Sejmie minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.Chcą przystanku Konin Wschód

1

Infrastruktura Grupa mieszkańców Konina proponuje budowę przystanku kolejowego Konin Wschód, przy ulicy Okólnej. Jeśli powstanie, to na pewno nie w ramach obecnych prac nad linią E20.Holenderski projekt nowego mostu w Budapeszcie

31

Infrastruktura W południowej części węgierskiej stolicy ma powstać nowa przeprawa przez Dunaj. Konkurs na projekt zwyciężyło holenderskie studio UNStudio. Most będzie zawierał jezdnie, tory tramwajowe, chodnik i ścieżkę rowerową.iTaxi wygrywa przetargi na obsługę Dworca Centralnego i Zachodniego

31

Pasażer iTaxi, polska aplikacja służąca do zamawiania przejazdów taksówkarskich, wygrała przetargi na obsługę Lotniska Chopina w Warszawie oraz Dworca Centralnego i Zachodniego. To kolejne główne węzły komunikacyjne na mapie Polski, których objęcie wpisane jest w silną strategię wzrostu i rozwoju segmentu B2B firmy.Gdańsk podpisał umowę na remont trasy tramwajowej na Stogach

24

Zintegrowany transport Szykuje się gruntowna przebudowa linii tramwajowej na Stogach w Gdańsku. W piątek, 8 czerwca, została podpisana umowa z wykonawcą, prace rozpoczną się niebawem.  Choć mieszkańców Stogów czekają w najbliższych miesiącach spore utrudnienia, to już w połowie przyszłego roku będą dojeżdżać do swoich domów w bardziej komfortowychCiekawa oferta w Koszalinie: Wąskotorówka + kajak

32

Pasażer Bardzo ciekawą ofertę przedstawiło w tym roku Towarzystwo Koszalińskiej Kolei Wąskotorowej. Ofertę przejazdu koleją wąskotorową połączono z możliwością wypożyczenia kajaku. Jak Lotnisko Chopina dzieli posłów PiS-u

24

Infrastruktura Pod ustawą o Centralnym Porcie Komunikacyjnym widnieje od piątku podpis prezydenta Andrzeja Dudy. W myśl wcześniejszych zapowiedzi władz, wraz z uruchomieniem Portu Solidarność w zimie 2027 roku, Lotnisko Chopina zostanie zamknięte. Narastający sprzeciw społeczny wobec wygaszania Okęcia oraz rozpoczynająca się w stolicy kampania wyborcza sprawiły, że PiS zaczął rewidować swoje poglądy – jednolita i spójna narracja obozu władzy wobec zamknięcia Chopina zaczęła się sypać.  inf. prasowa - redaktor w firmie Rynek KolejowyWiecej na temat:Wiecej z regionu:  Opinie polityków, ekspretów i przedstawicieli biznesu >

Zobacz wszystkie watki >Zaloguj się >Rynek InfrastrukturyTransport PublicznyRynek LotniczyZDG TOROferty pracy w branżach infrastrukturalnych >Baza firm z sektora >