Mławscy kryminalni, na podstawie prowadzonych ustaleń, ujawnili na terenie gm. Radzanów plantację konopi indyjskich. Wartość rynkową zabezpieczonych roślin, szacuje się na ponad 210 tysięcy złotych.Na niezabudowanej posesji należącej do sklepu spożywczego funkcjonariusze Wydziału Kryminalnego, ujawnili nielegalną plantację konopi indyjskich. Zabezpieczono 319 sztuk roślin o różnej fazie wzrostu. Z danej ilości krzaków konopi indyjskich można otrzymać gotowy susz w ilości ponad 7 tysięcy gramów. Wartość rynkową zabezpieczonych roślin, szacuje się na ponad 210 tysięcy złotych. Trwają czynności policji.źródło: KPP Mława/mł. asp. Aneta Prusik fot. KPP MławaW końcu dobra robota,coś kompetentnego dla policji a nie babcie z papierosami ganiac;gratulacje!Wykrywalność znowu wzrosła. Kilka takich plantacji i awans gotowy. A mafia w tym czasie czyści kamienice i szuka nowych luk w VAT. Parafrazując Marszałka: wam kury szczać prowadzić, a nie w policji pracować.panowie to przecież konopia przemysłowa pełno tego UNIA dopłaca 1200 zł do hektaraTypowa samo Siejka jak barszcz Sosnowskiego
Przy torach rośnie tego od [wymoderowano]Przecież to samosiejki. A Policja odtrąbiła sukces. Wstyd Panowie.Co za idioci robia sensacije ze zwyklej samosieji od lat tam rosnie gdzie to konopia indyjska hehe brak slow kto pracuje w policjiProsze bardzo ratowo nie daleko klasztoruNapisanie pozwu nie wymaga szczególnych umiejętności, jednak aby pozew był skuteczny warto zwrócić się o pomoc do osoby profesjonalnie trudniącej…W poprzednich artykułach wiele razy wspominałem o wysiłku fizycznym w postępowaniu leczniczym w cukrzycy i nadciśnieniu tętniczym. Obecnie zajmiemy się…Pewnie większości z nas pszczoła kojarzy się z pracowitością (kto jest bardziej pracowity, mrówki czy pszczółki?), ze słodkim miodem i…Redakcja portalu Codziennik Mławski zastrzega sobie wszelkie prawa do publikowanych treści. Użytkownicy mogą pobierać i drukować fragmenty zawartości portalu informacyjnego codziennikmlawski.pl wyłącznie do niekomercyjnego użytku osobistego. Publikacja, rozpowszechnianie lub sprzedaż zawartości portalu Codziennik Mławski są zabronione bez uprzedniej pisemnej zgody redakcji i stanowią naruszenie ustaw o prawie autorskim, ochronie baz danych i uczciwej konkurencji i będą ścigane przy pomocy wszelkich dostępnych środków prawnych.