
							Autor: Jacek Wykowski/Rynek Zdrowia
						   09 czerwca 2018 08:00
		W przypadku, gdy lekarz staje się w internecie ofiarą hejtu, z reguły nie podejmuje żadnych kroków, by ochronić swoje dobre imię, a agresorzy ponieśli konsekwencje. Procedury są skomplikowane i czasochłonne, a hejterów trudno zidentyfikować. Są jednak przykłady skutecznej walki z nimi i obiecujące zapowiedzi nowego szefa NIL.Hejt w sieci, coraz bardziej wszechobecny, dotyka także lekarzy lub nawet całe ich grupy. Nie uniknął go nawet były prezes NRL, dr Maciej Hamankiewicz, wobec którego obraźliwe komentarze w dużej ilości pojawiły się na jednym z portali porównujących medyków. Z kolei inny lekarz, dr Dawid Ciemięga, zderzył się z falą hejtu ze strony ruchów antyszczepionkowych - i poszedł do sądu.- Widzę bezwzględnie potrzebę reagowania na te ataki. Zarówno wobec indywidualnych osób, jak i wobec portali internetowych zamieszczających szkalujące treści. Przy czym uważam, że walką z portalami powinna się zająć systemowo Naczelna Izba Lekarska - mówi Rynkowi Zdrowia prof. Andrzej Matyja, który 25 maja br. został wybrany na nowego prezesa Naczelnej Rady Lekarskiej.Dodaje: - I nie jest to problem "dbania o wizerunek", a kwestia bezpiecznego wykonywania zawodu przez tych, którzy robią to z przekonaniem i zgodnie z wiedzą medyczną.NIL chce ograniczyć hejt na lekarzy. Będzie plan

O sprawie hejtu wobec dr. Hamankiewicza w połowie marca br. napisał dziennik.pl. Były szef NIL w artykule pt. "Lekarze bez granic (prywatności). Wystarczy kilka komentarzy, by zniszczyć medyczną reputację" zauważył, że "portale pozwalające na recenzowanie lekarzy są współczesną wersją poczekalni, w której czekał tłum pacjentów opowiadających historyjki o lekarzach".Maciej Hamankiewcz podkreślił jednak, że "zasięg oddziaływania internetu jest o wiele większy, więc niesprawiedliwa ocena może bardziej boleć". Zasięg to jedno - problemem może być również zjawisko określane potocznym terminem "internet nie zapomina".- Ataki te nasilają się ostatnio w miarę rozwoju ruchów antyszczepionkowych i medycyny niekonwencjonalnej. Lekarze broniący postępowania zgodnego z zasadami wiedzy medycznej są przez te ruchy odsądzani od czci i wiary - stwierdza prof. Matyja.Uważa, że wszyscy lekarze walczący o swoje dobre imię winni otrzymać pełne (w tym również materialne) wsparcie ze strony swojego samorządu na każdym szczeblu.- Oferowane do tej chwili przez NIL środki są jednak niewystarczające. Zmiana i zwiększenie skuteczności tego działania będzie jednym z głównych zadań nowo wybranego Rzecznika Praw Lekarza i Biura Prawnego NIL - informuje szef NRL.Materiał chroniony prawem autorskim - zasady przedruków określa regulamin.NewsletterRynekzdrowia.pl: polub nas na FacebookuRynekzdrowia.pl: dołącz do nas na Google+Obserwuj Rynek Zdrowia na TwitterzeRSS - wiadomości na czytnikach i w aplikacjach mobilnychWYSZUKIWARKIW związku z odwiedzaniem naszych serwisów internetowych przetwarzamy Twój adres IP, pliki cookies i podobne dane nt. aktywności lub urządzeń użytkownika. Jeżeli dane te pozwalają zidentyfikować Twoją tożsamość, wówczas będą traktowane jako dane osobowe zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady 2016/679 (RODO).Administratora tych danych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz w Polityce Prywatności pod tym linkiem.Jeżeli korzystasz także z innych usług dostępnych za pośrednictwem naszych serwisów, przetwarzamy też Twoje dane osobowe podane przy zakładaniu konta, rejestracji na eventy, zamawianiu prenumeraty, newslettera, alertów oraz usług online (w tym Strefy Premium, raportów, rankingów lub licencji na przedruki).Administratorów tych danych osobowych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz również w Polityce Prywatności pod tym linkiem. Dane zbierane na potrzeby różnych usług mogą być przetwarzane w różnych celach, na różnych podstawach oraz przez różnych administratorów danych.Pamiętaj, że w związku z przetwarzaniem danych osobowych przysługuje Ci szereg gwarancji i praw, a przede wszystkim prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych. Prawa te będą przez nas bezwzględnie przestrzegane. Jeżeli więc nie zgadzasz się z naszą oceną niezbędności przetwarzania Twoich danych lub masz inne zastrzeżenia w tym zakresie, koniecznie zgłoś sprzeciw lub prześlij nam swoje zastrzeżenia pod adres odo@ptwp.pl.Zarząd PTWP-ONLINE Sp. z o.o.