2 miliony złotych netto wypłacono w ubiegłym roku na nagrody w kancelarii prezydenta. To ustalenia dziennikarza RMF FM Mariusza Piekarskiego. Rok wcześniej było to półtora miliona złotych. Większość ubiegłorocznych nagród trafiła do pracowników kancelarii - ponad 1 mln 700 tysięcy, ale po kilkadziesiąt tysięcy dostali też wszyscy ministrowie z kierownictwa. Najwięcej dostał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. W ubiegłym roku było to 41 tysięcy złotych na rękę. 
  Drugi na liście jest minister Paweł Mucha: 38 tysięcy złotych netto, trzeci Wojciech Kolarski: prawie 33 tysiące złotych. 
  Szefostwo kancelarii prezydenta dostało w sumie 270 tysięcy złotych netto.  
  Kancelaria zapewnia, że to nie były nagrody comiesięczne, czyli stałe dodatki do pensji jak w rządzie Beaty Szydło. Nie były to też nagrody kwartalne ani roczne, tylko uznaniowe za wyniki w pracy. Jakie konkretnie? Nie wiadomo.
  Kancelaria od razu zaznacza, że w Pałacu Prezydenckim nie będzie, wzorem rządu, akcji zwracania nagród. 
  Prezydent Andrzej Duda pozostawia do decyzji ministrów to, w jaki sposób zarządzają swoimi nagrodami.
  
Nagrody dla pracowników kancelarii prezydenta: Kierownictwo KPRP2016 r. Łączna kwota netto2017 r. Łączna kwota netto Małgorzata Sadurska26 958,8811 845,06 Halina Szymańska0,0031 381,03 Paweł Mucha0,0038 620,79 Szczerski Krzysztof33 927,2741 407,75 Kwiatkowski Adam20 915,4031 624,52 Dera Andrzej22 964,3931 624,53 Łapiński Krzysztof0,0022 916,66 Łopiński Maciej14 817,500,00 Surówka-Pasek Anna13 616,0425 657,47 Kolarski Wojciech22 263,3432 973,48   
 
Kancelaria Prezydenta RP zapewnia, że sam Andrzej Duda nie dostał żadnej nagrody ani premii. 
"Poza świadczeniami wynikającymi z ustawy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, Panu Prezydentowi nie zostały wypłacone inne składniki wynagrodzenia. W styczniu 2017 wzrosło wynagrodzenie prezydenta w związku ze zmianą kwoty bazowej, od której nalicza się uposażenie głowy państwa" - czytamy w informacji, jaką po kilku tygodniach oczekiwania, dostał nasz dziennikarz. 
W latach 2010-2015 kierownictwu kancelarii prezydenta również wypłacono nagrody. W sumie urzędnicy Bronisława Komorowskiego dostali nagrody w łącznej kwocie 839 682,04 zł netto. Przez 5 lat.
O nagrodach w kierownictwie Kancelarii Prezydenta pisał wcześniej dziennik "Fakt".

Zamieszanie z nagrodami dla członków rządu 

W lutym, w odpowiedzi na interpelację Krzysztofa Brejzy (PO), przedstawiono tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów rządu w 2017 r. Według tabeli nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów - w wysokości od 65 tys. zł do ponad 80 tys. zł rocznie; 12 ministrów w KPRM od blisko 37 tys. do prawie 60 tys. zł rocznie oraz ówczesna premier Beata Szydło (65 100 zł).
  Informacja o nagrodach wywołała oburzenie m.in. opozycji, która wielokrotnie apelowała do rządzących o ich zwrot. Politycy PO w kilku miastach zorganizowali też akcję "Konwój wstydu" - kolumnę aut, które ciągnęły na przyczepach plakaty z wizerunkami polityków PiS i kwotami przyznanych im nagród.
  Na początku marca premier Mateusz Morawiecki zapowiedział likwidację wszelkich nagród, premii dla ministrów i wiceministrów. Na początku kwietnia prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że ministrowie konstytucyjni i sekretarze stanu przekażą swoje nagrody na cele charytatywne.
  
Nagrody dla ministrów w rządzie Beaty Szydło Lp.Nazwisko i imięsuma nagród brutto 1Gliński Piotr72 100 zł 2Gowin Jarosław65 100 zł 3Morawiecki Mateusz75 100 zł 4Adamczyk Andrzej70 100 zł 5Bańka Witold72 100 zł 6Błaszczak Mariusz82 100 zł 7Gróbarczyk Marek65 100 zł 8Jurgiel Krzysztof65 100 zł 9Kamiński Mariusz65 100 zł 10Kempa Beata65 100 zł 11Kowalczyk Henryk65 100 zł 12Macierewicz Antoni70 100 zł 13Radziwiłł Konstanty65 100 zł 14Rafalska Elżbieta70 100 zł 15Streżyńska Anna72 100 zł 16Szyszko Jan70 100 zł 17Tchórzewski Krzysztof70 100 zł 18Waszczykowski Witold72 100 zł 19Witek Elżbieta65 100 zł 20Zalewska Anna75 100 zł 21Ziobro Zbigniew72 100 zł   
 
(j.)

Mariusz Piekarski

Najwięcej dostał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. W ubiegłym roku było to 41 tysięcy złotych na rękę.   Drugi na liście jest minister Paweł Mucha: 38 tysięcy złotych netto, trzeci Wojciech Kolarski: prawie 33 tysiące złotych.   Szefostwo kancelarii prezydenta dostało w sumie 270 tysięcy złotych netto.    Kancelaria zapewnia, że to nie były nagrody comiesięczne, czyli stałe dodatki do pensji jak w rządzie Beaty Szydło. Nie były to też nagrody kwartalne ani roczne, tylko uznaniowe za wyniki w pracy. Jakie konkretnie? Nie wiadomo.  Kancelaria od razu zaznacza, że w Pałacu Prezydenckim nie będzie, wzorem rządu, akcji zwracania nagród.   Prezydent Andrzej Duda pozostawia do decyzji ministrów to, w jaki sposób zarządzają swoimi nagrodami.Kancelaria Prezydenta RP zapewnia, że sam Andrzej Duda nie dostał żadnej nagrody ani premii. "Poza świadczeniami wynikającymi z ustawy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, Panu Prezydentowi nie zostały wypłacone inne składniki wynagrodzenia. W styczniu 2017 wzrosło wynagrodzenie prezydenta w związku ze zmianą kwoty bazowej, od której nalicza się uposażenie głowy państwa" - czytamy w informacji, jaką po kilku tygodniach oczekiwania, dostał nasz dziennikarz. W latach 2010-2015 kierownictwu kancelarii prezydenta również wypłacono nagrody. W sumie urzędnicy Bronisława Komorowskiego dostali nagrody w łącznej kwocie 839 682,04 zł netto. Przez 5 lat.O nagrodach w kierownictwie Kancelarii Prezydenta pisał wcześniej dziennik "Fakt".W lutym, w odpowiedzi na interpelację Krzysztofa Brejzy (PO), przedstawiono tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów rządu w 2017 r. Według tabeli nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów - w wysokości od 65 tys. zł do ponad 80 tys. zł rocznie; 12 ministrów w KPRM od blisko 37 tys. do prawie 60 tys. zł rocznie oraz ówczesna premier Beata Szydło (65 100 zł).  Informacja o nagrodach wywołała oburzenie m.in. opozycji, która wielokrotnie apelowała do rządzących o ich zwrot. Politycy PO w kilku miastach zorganizowali też akcję "Konwój wstydu" - kolumnę aut, które ciągnęły na przyczepach plakaty z wizerunkami polityków PiS i kwotami przyznanych im nagród.  Na początku marca premier Mateusz Morawiecki zapowiedział likwidację wszelkich nagród, premii dla ministrów i wiceministrów. Na początku kwietnia prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że ministrowie konstytucyjni i sekretarze stanu przekażą swoje nagrody na cele charytatywne.(j.)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.