Warmia i Mazury – kraina jezior i miejsce wymarzonego wypoczynku wielu Polaków. Po całym dniu „smażenia” się na słońcu często przychodzi ochota na smażoną rybę… i ta decyzja może okazać się zgubna. Niemal połowa punktów gastronomicznych na Warmii i Mazurach naruszyło wymogi sanitarno-higieniczne.
Lokale gastronomiczne w miejscowościach o charakterze wypoczynkowym mogą być prawdziwą żyłą złota. W końcu w czasie wakacji mało komu chce się tracić czas na gotowanie. Jak się okazuje, właściciele wielu takich restauracji czy barów chętnie wykorzystują nasze lenistwo, by jak najwięcej monet pozostało w ich kieszeniach. Zdrowie konsumenta to sprawa drugorzędna.
Lokale gastronomiczne w miejscowościach o charakterze wypoczynkowym mogą być prawdziwą żyłą złota. W końcu w czasie wakacji mało komu chce się tracić czas na gotowanie. Jak się okazuje, właściciele wielu takich restauracji czy barów chętnie wykorzystują nasze lenistwo, by jak najwięcej monet pozostało w ich kieszeniach. Zdrowie konsumenta to sprawa drugorzędna.
W trakcie sezonu letniego Główny Inspektorat Sanitarny przeprowadza masowe kontrole w miejscowościach turystycznych. Jednym z takich rejonów jest województwo warmińsko-mazurskie. Tylko w zeszłym roku na ponad 1 tys. przeprowadzonych kontroli inspekcje wykazały nieprawidłowości w prawie połowie z punktów gastronomicznych.
Jakie najczęściej były zaniedbania w skontrolowanych lokalach? Przedsiębiorcy nie zachowywali odpowiedniej czystości w pomieszczeniach oraz zaniedbywano czystość odzieży roboczej pracowników. Nieprawidłowo przechowywano też środki spożywcze (np. brak segregacji czy ciągłości łańcucha chłodniczego) czy też dochodziło do zaniedbań w przypadku gromadzenia i usuwania odpadów. Podobnej kontroli dokonała Izba Handlowa, sprawdzając najbardziej popularne wśród turystów regiony, zwracając uwagę przede wszystkim na, m.in., rzetelność obsługi czy jakość potraw i napojów. Nieprawidłowości stwierdzono w niemal 80 proc. lokali w całej Polsce.
W trakcie sezonu letniego Główny Inspektorat Sanitarny przeprowadza masowe kontrole w miejscowościach turystycznych. Jednym z takich rejonów jest województwo warmińsko-mazurskie. Tylko w zeszłym roku na ponad 1 tys. przeprowadzonych kontroli inspekcje wykazały nieprawidłowości w prawie połowie z punktów gastronomicznych.Jakie najczęściej były zaniedbania w skontrolowanych lokalach? Przedsiębiorcy nie zachowywali odpowiedniej czystości w pomieszczeniach oraz zaniedbywano czystość odzieży roboczej pracowników. Nieprawidłowo przechowywano też środki spożywcze (np. brak segregacji czy ciągłości łańcucha chłodniczego) czy też dochodziło do zaniedbań w przypadku gromadzenia i usuwania odpadów. Podobnej kontroli dokonała Izba Handlowa, sprawdzając najbardziej popularne wśród turystów regiony, zwracając uwagę przede wszystkim na, m.in., rzetelność obsługi czy jakość potraw i napojów. Nieprawidłowości stwierdzono w niemal 80 proc. lokali w całej Polsce.- Kontrola wykazała, że jakość potraw i rzetelność obsługi w restauracjach w miejscowościach wypoczynkowych pozostawiają dużo do życzenia. Zdarza się, że turyści są tam wręcz oszukiwani. Dostają tańsze mięso, ryby lub sery niż obiecano im to w menu, a porcje bywają niedoważone – stwierdził Marek Niechciał, prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów.- Kontrola wykazała, że jakość potraw i rzetelność obsługi w restauracjach w miejscowościach wypoczynkowych pozostawiają dużo do życzenia. Zdarza się, że turyści są tam wręcz oszukiwani. Dostają tańsze mięso, ryby lub sery niż obiecano im to w menu, a porcje bywają niedoważone – stwierdził Marek Niechciał, prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów.
Na czym polegają „przekręty” restauratorów? Chociażby zamiana gatunku ryby. W końcu klient nie wie co je, gdy mięso jest panierowane lub smażone na głębokim tłuszczu. Popularny kebab z baraniny też łatwo podrobić zwykłym mięsem wołowym. Mniejsza porcja to nic, bowiem co ósmy restaurator potrafi nam zaserwować przeterminowane jedzenie.
Na czym polegają „przekręty” restauratorów? Chociażby zamiana gatunku ryby. W końcu klient nie wie co je, gdy mięso jest panierowane lub smażone na głębokim tłuszczu. Popularny kebab z baraniny też łatwo podrobić zwykłym mięsem wołowym. Mniejsza porcja to nic, bowiem co ósmy restaurator potrafi nam zaserwować przeterminowane jedzenie.Przeczytaj także:Połowa firm w ogóle nie sprawdza kontrahentów przed zawarciem transakcjiPaliwo już nie podrożeje?
Główny Inspektorat Sanitarny zaznacza jednak, że większość nieprawidłowości usuwana jest przez nieuczciwych przedsiębiorców w krótkim czasie, a tylko ułamek z nich powoduje zamknięcie punktu gastronomicznego. Mimo to, lepiej mieć oczy szeroko otwarte.
Główny Inspektorat Sanitarny zaznacza jednak, że większość nieprawidłowości usuwana jest przez nieuczciwych przedsiębiorców w krótkim czasie, a tylko ułamek z nich powoduje zamknięcie punktu gastronomicznego. Mimo to, lepiej mieć oczy szeroko otwarte.dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 10-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: Supermedia