LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: Katarzyna Pachelska        
    Jak rasową top modelkę, Janusza Badurę zauważył „na ulicy” fotograf Adam Klimek. Najpierw zwrócił uwagę na jego oryginalny rower, później na epicką białą brodę. Tak emeryt górniczy z Chorzowa Batorego stał się modelem w sesji reklamowej dla marki amerykańskich rowerów Trek.
  Podziel się na TwitterzeSkomentuj"Stańczyk. Musical": prapremiera Teatru Rozrywki już 13 czerwca ZAPOWIEDŹJubileusz 70-lecia III LO im. Stefana Batorego DUŻO ZDJĘĆTOP 10 najbardziej WKURZAJĄCYCH zachowań na PLAŻY. Tego lepiej nie robić!POLECAMY PAŃSTWA UWADZE:Możesz kupić willę Kulczyka. Wystarczy, że masz 666 mln złotych [ZDJĘCIA]Groźne choroby wracają, bo nie szczepimy dzieci Justyna Żyła w Playboyu [ZDJĘCIA +18]  Zaginieni w województwie śląskim. Czy ich widziałeś?[ZDJĘCIA]Finalistki Miss Śląska 2018 w bikini [ZDJĘCIA]To skandal, co wyprawiają ludzie na basenie [LIST internauty]Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Już kwadrans po ósmej. Wpadasz spóźniony do biura.  Mówisz: "Przepraszam, za spóźnienie...
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        jak mogę reklamować prezerwatywy      
        Teraz tylko zaprosić go do tańca z gwiazdami i mamy nowego celebryte.      
        Po czym poznać, że broda jest epicka a nie na przykład lirycka?
"Najpierw zwrócił uwagę na jego oryginalny rower, później na epicką białą brodę."      "Stańczyk. Musical": prapremiera Teatru Rozrywki już 13 czerwca ZAPOWIEDŹPolska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
