To druga walka Tomasza Oświecińskiego dla KSW. Wcześniej 45-latkowi udało się pokonać "Popka". Polak rozpoczął z wielkim impetem. Popularny "Strachu" bardzo szybko zaatakował, ale Bośniak zaczął odpowiadać. Oświeciński gdy trafiał Juna, nie próbował jednak dalej go obijać. Bośniak natomiast umiejętnie reagował. Szczególnie trafiał ciosami i kopnięciami, co sprawiało, że ambitny Oświeciński tracił animusz.Walka zakończyła się po 2 minutach i 22 sekundach, kiedy to Bośniak mocnym ciosem powalił Oświecińskiego. Sędzia natychmiast przerwał pojedynek!- Jestem bardzo szczęśliwy, że tu jestem. Chcę podziękować wszystkim, którzy mnie wspierali - powiedział w rozmowie z Mateuszem Borkiem Erko Jun.