Sytuacja, mało powiedzieć, że kuriozalna. Temat idealny dla Pudelka i przez Pudelka relacjonowany. Ale jednak prawdziwy!!!Kolaż za Pudelek.plTak, bowiem Nergal wścieka się na Ziobrę za… akceptowanie Godlewskich.„Oskarżyli mnie o znieważenie godła, to PODWÓJNE STANDARDY!”– ciska się gwiazda czarnej muzyki metalowej.Siostry Godlewskie były przedmiotem beki, z powodu fałszowania kolęd i żenujących występów na Youtube, jednak po raz kolejny okazało się, że nie ważne czy klika się kicz czy piękno, ważne, że się klika i obecnie Godlewskie mają „własny program telewizyjny (!) i kanał na YouTubie, gdzie prezentują twórczość naprawdę niskich lotów”.Nergal, lider grupy Behemoth, był wielokrotnie oskarżany za znieważanie Biblii (uczuć chrześcijańskich) czy symboli narodowych (Art. 137 Kodeks karny (KK) . § 1. Kto publicznie znieważa, niszczy, uszkadza lub usuwa godło, sztandar, chorągiew, banderę, flagę lub inny znak państwowy itd. itd.).Teraz domaga się od Ziobry interwencji ws. Godlewskich, aby nie było podwójnych standardów…A wniosek jest taki… Pamiętacie „Frytkę” Frykowską jak puściła się w wannie z facetem na oczach tysięcy widzów telewizyjnego Big Brathera? Dostała potem swój program w telewizji… Więc Godlewskie robią to samo.Im bardziej dzisiaj dasz du.y (dosłownie lub w przenośni) tym większa szansa na angaż.Tak wygląda XXI wiek w świecie gwiazd…RWWSZYSTKIE PRAWA DO TEKSTU ZASTRZEŻONE. Możesz udostępniać tekst w serwisach społecznościowych, ale zabronione jest kopiowanie tekstu w części lub całości przez inne redakcje i serwisy internetowe bez zgody redakcji pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.Copyright © 2017 Fundacja Edukacja przez Media