Politycy Prawa i Sprawiedliwości wygrali ostatnie wybory parlamentarne, obiecując wiele pożądanych postulatów. Część z nich dość szybko wprowadzono w życie - np. 500 plus czy obniżenie wieku emerytalnego. Zdecydowanie gorzej rządowi Beaty Szydło i obecnie Mateuszowi Morawieckiemu idzie obiecane obniżanie podatku VAT. W czwartek posłowie PiS - po raz kolejny - odrzucili cztery projekty ustaw, które proponowały powrót do niższych stawek tego podatku. 
Opozycyjne kluby zaproponowały m.in. powrót do podstawowych stawek VAT 22 i 7 proc., w miejsce obowiązujących 23 i 8 proc., zrównanie stawki tego podatku na produkty żywnościowe, a także zakładały obniżenie stawki VAT na ubranka dziecięce - wylicza serwis wnp.pl
Opozycyjne kluby zaproponowały m.in. powrót do podstawowych stawek VAT 22 i 7 proc., w miejsce obowiązujących 23 i 8 proc., zrównanie stawki tego podatku na produkty żywnościowe, a także zakładały obniżenie stawki VAT na ubranka dziecięce - wylicza serwis wnp.pl- Oto "polityka prorodzinna" w wykonaniu PiS i ich sojuszników z PO - skomentował na Facebooku Paweł Kukiz, lider formacji Kukiz'15.- Oto "polityka prorodzinna" w wykonaniu PiS i ich sojuszników z PO - skomentował na Facebooku Paweł Kukiz, lider formacji Kukiz'15.
Taniec PiS z podatkiem VATPlatforma Obywatelska zaproponowała ujednolicenie stawki podatku VAT na szeroko rozumiane artykuły żywnościowe i owoce. 232 posłów - głównie PiS, głosowało za odrzuceniem projektu, przeciw było 201, nikt się nie wstrzymał.
Podobny los spotkał wniosek Kukiz'15 zakładający obniżenie stawki VAT na odzież, dodatki odzieżowe dla niemowląt oraz obuwie dziecięce z obecnej 23 proc. do stawki 5 proc. Projekt głosami 226 posłów PiS przepadł. Za dalszymi pracami było 98 parlamentarzystów - 108 się wstrzymało.
Taniec PiS z podatkiem VATPlatforma Obywatelska zaproponowała ujednolicenie stawki podatku VAT na szeroko rozumiane artykuły żywnościowe i owoce. 232 posłów - głównie PiS, głosowało za odrzuceniem projektu, przeciw było 201, nikt się nie wstrzymał.Podobny los spotkał wniosek Kukiz'15 zakładający obniżenie stawki VAT na odzież, dodatki odzieżowe dla niemowląt oraz obuwie dziecięce z obecnej 23 proc. do stawki 5 proc. Projekt głosami 226 posłów PiS przepadł. Za dalszymi pracami było 98 parlamentarzystów - 108 się wstrzymało.Przeczytaj także:Trzynastka, zwolnienie z PIT lub 500 plus. PiS da emerytom „ekstra” pieniądze Nowy podatek na stacjach benzynowych przegłosowany! Będzie jeszcze DROŻEJ
W pierwszym czytaniu przepadł też drugi projekt klubu Kukiz'15, zakładający powrót do podstawowych stawek VAT 7 i 22 proc. Posłowie partii Jarosława Kaczyńskiego zagłosowali też za odrzuceniem takiego samego projektu klubu Nowoczesna
Wyższa stawka VAT - 8 i 23 proc., obowiązuje od 1 stycznia 2011 roku. Podatek został podniesiony przez rząd PO-PSL w czasie kryzysu gospodarczego, docelowo miał zostać zniesiony po kilku latach.
Beata Szydło oraz inni politycy PiS deklarowali w czasie kampanii wyborczej w 2015 r., że szybko wrócą do dawnej stawki VAT. Po wygranych wyborach zmienili zdanie i wyższy VAT ma obowiązywać do końca 2018 roku. 
W pierwszym czytaniu przepadł też drugi projekt klubu Kukiz'15, zakładający powrót do podstawowych stawek VAT 7 i 22 proc. Posłowie partii Jarosława Kaczyńskiego zagłosowali też za odrzuceniem takiego samego projektu klubu NowoczesnaWyższa stawka VAT - 8 i 23 proc., obowiązuje od 1 stycznia 2011 roku. Podatek został podniesiony przez rząd PO-PSL w czasie kryzysu gospodarczego, docelowo miał zostać zniesiony po kilku latach.Beata Szydło oraz inni politycy PiS deklarowali w czasie kampanii wyborczej w 2015 r., że szybko wrócą do dawnej stawki VAT. Po wygranych wyborach zmienili zdanie i wyższy VAT ma obowiązywać do końca 2018 roku. Politycy PiS głosowali w Sejmie przeciwko własnym obietnicom wyborczym przekonując, że obniżenie podatku VAT byłoby zbyt kosztowne dla budżetu i mogłoby też być sprzeczne z prawem europejskim.Politycy PiS głosowali w Sejmie przeciwko własnym obietnicom wyborczym przekonując, że obniżenie podatku VAT byłoby zbyt kosztowne dla budżetu i mogłoby też być sprzeczne z prawem europejskim.dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 10-6-2018dodano 10-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: Supermedia