Paweł Pawlikowski otrzymał nagrodę dla najlepszego reżysera w Cannes za film „Zimna wojna”. Pisarka Olga Tokarczuk dostała brytyjską nagrodę Bookera za najlepszą książkę „Bieguni”. Co łączy laureatów? Głównie to, że zrobili kariery na antypolonizmie. I niestety nadal są finansowani przez rząd PiS, który nie jest w stanie odciąć się od lewackich i antypolskich miazmatów.Pawlikowski zasłynął jako reżyser nagrodzonej Oskarem „Idy”, w której napiętnował Polaków jako antysemitów i morderców Żydów, rozgrzeszając przy okazji stalinowskich oprawców żydowskiego pochodzenia, bo zrobił z nich tragicznych bohaterów nie umiejących zapanować nad uczuciem zemsty. „Szumowska, Pawlikowski i Tokarczuk to beneficjenci »dobrej zmiany«. Z całym szacunkiem, ale zawdzięczają nagrody temu, że zachodnie lewicowe salony chcą wesprzeć polskie ekspozytury w walce z »nacjonalistycznym reżimem«” – skomentował pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz.Czytaj także: Da się wyżyć z macierzyństwa. 66 tysięcy złotych miesięcznie – tyle wynosi najwyższy zasiłek macierzyński w PolsceCała wymieniona trójka to bojownicy walczący z obecną totalitarną władzą. Ale na krytyce PiS się nie kończy, bo piętnują oni również Polaków, a także opowiadają banialuki na temat polskiej historii. Do najważniejszych odkryć pisarki Tokarczuk należy zaliczyć stwierdzenie: „Polacy to właściciele niewolników i mordercy Żydów”. Pisarki dokonującej tak odważnej i głębokiej analizy charakteru narodowego i historii Polaków po prostu nie można nie nagrodzić. Artystyczny salon, zdając sobie sprawę z siły oddziaływania, stawia przede wszystkim na sztukę filmową jako podstawowe narzędzie demaskowania obrzydliwej natury Polaków. Reżyser Małgorzata Szumowska nakręciła film „Twarz” – inspirowany prawdziwą historią człowieka, który podczas pracy w zakładzie kamieniarskim miał poważny wypadek i dosłownie stracił twarz. Wymagał specjalistycznej operacji, unikalnej w skali świata. W prawdziwym życiu udało się mu pomóc, między innymi dzięki wsparciu rodziny i sąsiadów. Tymczasem u Szumowskiej kanwa tragedii została wykorzystana do przedstawienia historii dokładnie odwrotnej, niż miała miejsce naprawdę. „Gośka” Szumowska nakręciła gniota „o dyskryminacji i odrzuceniu człowieka po wypadku”. Cała historia okazała się zaś pretekstem do pokazania Polaków jako degeneratów, alkoholików i prymitywów. Nic więc dziwnego, że na niemieckim festiwalu w Berlinie film został nagrodzony „Srebrnym Niedźwiedziem”. Filmowe kłamstwo Szumowskiej to nie wyjątek, ale reguła. Twórcy promowani przez tzw. warszawski salon specjalizują się w filmach zakłamujących rzeczywistość. Wystarczy przypomnieć „Człowieka z nadziei”, czyli lukrowaną biografię Lecha Wałęsy w reżyserii Andrzeja Wajdy, „Pokłosie” Władysława Pasikowskiego, „Idę” Pawła Pawlikowskiego czy „W ciemności” Agnieszki Holland. Nie chodzi tutaj oczywiście o to, że polscy twórcy filmów posługują się fikcją. Chodzi o to, że fabuła jest parawanem do kolportażu kłamstw.CZYTAJ DALEJ ->Kim jest niejaki Gowin?
To święto*ebliwy konformista i koniunkturalista Goj vel Bydlę Gowin.
Pasuje do „powstających z kolan by paść na twarz” pisuarów.Gowin to aktywista Opus Deii, tajnej, skrajnie autorytarnej  organizacji Watykanu. Po wieloletnim zakazie jej działalności, wskrzeszona i umiłowana przez Wojtyłę.
„Filmowe kłamstwo Szumowskiej to nie wyjątek, ale reguła” nie może być inaczej, w Polsce nie ma  degeneratów, alkoholików i prymitywów. NFZ o wszystkich cudownie dba, ofiary powypadkowe maja się jak w raju. Tylko żeby dostać jałmużnę zwaną rentą, trzeba przyjść na komisję z głową pod pachą, a czy amputowana noga czasem nie odrosła, należy udowadniać co pół roku.
 „Pokłosie ” Pasikowskiego, „Ida” Pawlikowskiej, ” w Ciemnościach „Holland  opierają się na faktach, świadkowie jeszcze żyją. Jeżeli fakty nie pasują do fanatycznego matrixu tym gorzej dla nich.
Polacy mają być niepokalani, anielscy,  każda próba uczłowieczania kroplą ludzkiej prawdy jest „opluwaniem”. Dom wariatów bez klamek.ty durna bździągwo!Jak widać jesteś taka sama jak ci co ich wymieniłaś!Nie podoba ci się Polska to wynocha!Droga wolna!Można wyjechać  tam gdzie już są kalifaty ubogacenie kulturowe!” jesteś taka sama jak ci co ich wymieniłaś!” Bardzo bym chciała sierotko !
Nie mnie, a tobie nie podobają polskie sukcesy i wybitni Polacy, uznani na całym świecie  (o ich dziełach nie  wspominam, bo ich nie widziałeś)  więc może sam wybierz się w swoje klimaty, Papuasi – w sam raz dla pimpinionka ![…] Przeczytaj też: Opluwanie Polski i Polaków to dla naszych twórców sposób na zrobienie międzynarodowej kariery i… […][…] Czytaj także: Opluwanie Polski i Polaków to dla naszych twórców sposób na zrobienie międzynarodowej kariery i… […]Przestańcie wkurzać ludzi takimi pokrakami,które opluwają Polskę i Polaków!Jeszcze te mordy pokazujecie ?stare kurwy jebaneSyneczek swojego tatusia ?? jak ładnie tatuś nauczył ! 

