Akcja policji w Radwanicach koło Wrocławia. Mężczyzna wszedł tam na dach domu jednorodzinnego. Przez kilka godzin rozmawiali z nim negocjatorzy. Jak nieoficjalnie ustalili dziennikarze RMF FM, mężczyzna wywiesił flagę i celował bronią w przechodniów.W Radwanicach koło Wrocławia mężczyzna wszedł na dach domu jednorodzinnego. Na miejsce wysłano policyjnych negocjatorów. Policjanci próbowali nakłonić tego mężczyznę do zejścia - bezskutecznie. Są tam policyjni negocjatorzy. Trwają czynności w kierunku tego, aby tego mężczyznę bezpiecznie sprowadzić na ziemię - relacjonował w sobotę późnym wieczorem aspirant sztabowy Paweł Petrykowski, rzecznik Komendanta Wojewódzkiego Policji we Wrocławiu.Najbliższych sąsiadów mężczyzny ewakuowano.W niedzielę nad ranem poinformowano, że akcja w Radwanicach została zakończona.(mn)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.