Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Anna Sobecka, posłanka PiS i członek rady programowej Telewizji Polskiej, zaapelowała do prezesa TVP Jacka Kurskiego, żeby wykluczył piosenkę „Siła kobiet” Girls on Fire z festiwalu w Opolu bo to „nieoficjalny hymn na czarnych protestach skupiających zwolenników zabijania dzieci nienarodzonych”. TVP rozumie krytyczne opinie teledysku do piosenki, ale zapewnia, że nie będzie on pokazywany na festiwalu. Rozstaje się z Piotrem Pałką, który z ramienia firmy zaakcentował tę piosenkę.Zespół Girls on Fire ma wystąpić w piątek w ramach koncertu Debiuty festiwalu w Opolu. Wykona swoją piosenkę „Siła kobiet”. Utwór pochodzi sprzed paru lat, przy czym dopiero niedawno ukazał się na debiutanckiej płycie Girls on Fire, dlatego zespół może wziąć udział w konkursie Debiuty.


Festiwal w Opolu przez 4 dni. Wystąpią Górniak, Łazuka, Rodowicz, Karolak i Sławomir (wideo)

Sobecka: „Siła kobiet” to nieoficjalny hymn czarnych protestówW piśmie skierowanym w czwartek do Jacka Kurskiego Anna Sobecka wyraża oburzenie, że piosenka Girls on Fire została zakwalifikowana przez radę artystyczną opolskiego festiwalu do konkursu Debiuty. Posłanka zwraca uwagę, że utwór był „nieoficjalnym hymnem na czarnych protestach skupiających zwolenników zabijania dzieci nienarodzonych”.Sobecka zdecydowanie się temu sprzeciwia, podkreślając, że jest też członkiem rady programowej TVP. - Ta decyzja jest dla mnie niezrozumiała i sprzeczna z misją Telewizji Publicznej, zapisanej w ustawie o radiofonii i TV, w art. 21, który mówi m.in. że „ma respektować chrześcijański system wartości, przyjmując za podstawę uniwersalne zasady etyki, służyć umacnianiu rodziny, służyć kształtowaniu postaw prozdrowotnych i służyć zwalczaniu patologii społecznych” - uzasadnia.Apeluje do Jacka Kurskiego, żeby wykluczył zespół z koncertu. - Brak reakcji w tej sprawie bardzo mocno nadszarpnie wizerunek TVP oraz spowoduje, że miliony Polaków stracą zaufanie do Telewizji Publicznej, która z założenia powinna być misyjna, wychowawcza i promować dobre wzorce - ostrzega.Symbole protestów przeciw aborcji w teledysku do „Siły kobiet”Jesienią 2016 roku piosenkę „Siła kobiet” rzeczywiście podchwyciła część uczestników tzw. czarnego protestu przeciw zaostrzeniu ustawy aborcyjnej. Wykorzystywano go też do promocji tzw. strajku kobiet zorganizowanego w marcu ub.r.Członkinie zespołu poparły te demonstracje. - To nam się idealnie złożyło, bo właśnie o tym chciałyśmy mówić. Problem, który wyprowadził tysiące kobiet i mężczyzn na ulice, nas też przecież dotyczy, dlatego identyfikujemy się w pełni z ideą marszu - powiedziała Marta Dzwonkowska „Gazecie Wyborczej” wiosną ub.r.W klipie do „Siły kobiet”, opublikowanym w grudniu 2016 roku, znalazło się nawiązanie do czarnego protestu. Teledysk pokazuje ujęcia z ważnych wydarzeń w walce o prawa kobiet. W scenie opatrzonej datą 3 października 2016 roku bohaterka z czarnymi paskami na policzkach chroni się przed deszczem pod parasolem i pokazuje wyciągnięty środkowy palec. Kierownictwo festiwalu: Girls on Fire nie zostaną wykluczoneParę dni temu udział Girls on Fire w festiwalu w Opolu skrytykowali radni PiS z tego miasta. Kilkadziesiąt skarg w tej sprawie przesłano również do Telewizji Polskiej i urzędu miasta Opole.Prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski zapowiedział w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”, że nie będzie ingerował w program festiwalu. - Ze strony miasta Opola nie ma i nigdy nie było zgody na cenzurowanie artystów występujących na deskach amfiteatru - stwierdził. Z kolei rzeczniczka festiwalu Agata Konarska zwróciła uwagę, że w jego trakcie nie będą prezentowane teledyski wykonawców obecnych na scenie.- W istocie teledysk budzi duże emocje, czego wyrazem są maile przysyłane przez widzów, ale pozytywnych i negatywnych komentarzy nie brakuje także w sieci. Cenzury na festiwalu w Opolu nie będzie - zapewniła.W radzie artystycznej imprezy oprócz przedstawicieli władz Opola, muzyka Jana Borysewicza i dziennikarza Artura Orzecha są przedstawiciele Telewizji Polskiej: Piotr Pałka z biura programowego i reżyser Konrad Smuga. Jak to się stało, że zakwalifikowano piosenkę Girls on Fire?Jarosław Wasik, dyrektor Muzeum Polskiej Piosenki w Opolu, zwrócił uwagę, że do koncertu debiutów zgłoszono ponad 200 piosenek, więc nie było możliwości, żeby członkowie rady poznali kontekst każdej z nich. - Ocenialiśmy wyłącznie walory artystyczne tego utworu tzn. tekst, muzykę i wykonanie. Nie oglądaliśmy teledysków, ponieważ otrzymaliśmy wyłącznie nagrania audio, na podstawie których wytypowaliśmy finalistów - wyjaśnił „Gazecie Wyborczej”.TVP: rozumiemy krytykę teledysku, zwalniamy odpowiedzialnego za to pracownikaW czwartek wieczorem Telewizja Polska w oświadczeniu podkreśliła, że rada artystyczna festiwalu nie oceniała klipów do zgłoszonych piosenek. - W opinii Biura Prawnego Telewizji Polskiej sam tekst oraz warstwa muzyczna piosenki „Siła kobiet” nie stoi w sprzeczności z przepisami ustawy o radiofonii i telewizji, nie narusza innych praw, ani nie obraża niczyich uczuć - napisano.Nadawca przyznał, że rozumie krytykę teledysku do piosenki, ale klip nie będzie prezentowany w czasie festiwalu. - Teledyski wideo do wybranych przez Radę utworów nie stanowią jednak integralnej części festiwalowego utworu i nie są przez TVP publikowane, ani promowane. Opole jest Festiwalem piosenki, a nie teledysku - stwierdzono w oświadczeniu.TVP dodał, że „z tym większą satysfakcją przyjmuje wyjaśnienia zespołu, który w specjalnym oświadczeniu odciął się od przypisywanych mu feministycznych idei i kultury śmierci” oraz docenia „fakt, że zespół usunął klip ze swojego fanpage’u i pozbawił go statusu oficjalnego teledysku”.Nadawca uznał, że w tej sytuacji zawinił Piotr Pałka, który z ramienia firmy zasiadał w radzie artystycznej festiwalu. - Od swoich pracowników wszakże Telewizja Polska oczekuje wyjątkowej wyobraźni, wrażliwości i wnikliwości, tak aby nie wzbudzać niepotrzebnych kontrowersji i nie dawać nikomu asumptu do kreowania negatywnych emocji. Dlatego TVP rozwiązała umowę z pracownikiem, który delegowany do Rady Artystycznej Festiwalu nie dołożył należytej staranności, by zapobiec zaistniałej sytuacji - poinformowała spółka.- Festiwal w Opolu to święto polskiej piosenki, wydarzenie artystyczne, które powinno budować poczucie wspólnoty, a nie dzielić Polaków - podkreśliła.Girls on Fire odcina się od popierania aborcjiZespół Girls on Fire w oświadczeniu zamieszczonym w miniony weekend na Facebooku stwierdził, że teledysk do „Siły kobiet” nie jest manifestem poparcia dla czarnego marszu. - Po pierwsze zespół nie jest i nigdy nie był związany z żadną opcją polityczną. Po drugie to muzyka zawsze była i jest dla nas najważniejsza, wszystkie wywodzimy się ze środowisk muzycznych i teatralnych. Zespół nie jest częścią żadnego ruchu ani instytucji. Po trzecie piosenka „Siła kobiet” to głos w sprawie, a nie przeciw. To zaproszenie do dyskusji. Teledysk „Siły kobiet” jest obrazem historii problemów kobiet na przełomie wieków. Rozmaitych problemów – od kwestii związanych z równouprawnieniem, prawami wyborczymi, prostytucją czy operacjami plastycznymi aż po aborcję i antykoncepcję, rytualne obrzezanie kobiet w Afryce, czarne protesty, gwałty, przemoc domową. Jest to ujęcie historyczne, symboliczne i przekrojowe. Nie jest to manifestacja polityczna! - napisano.Jednocześnie grupa odcięła się od popierania aborcji. - Jednocześnie chcemy także zapewnić, że wszystkie skierowane pod naszym adresem pełne nienawiści kłamstwa i pomówienia, a przede wszystkim zupełnie nieprawdziwe informacje, że zespół „promuje kulturę śmierci”, „jawnie popiera zabijanie nienarodzonych dzieci”, że nasza twórczość ma „satanistyczny podtekst”, w szybkim czasie wyjaśnimy z autorami na drodze prawnej - zapowiedziała. Dr Misio wykluczony rok temu z festiwalu w Opolu z powodu teledyskuW ub.r. w koncercie Premiery festiwalu w Opolu miał wystąpić Dr Misio z piosenką „Pismo”, której teledysk ma mocno antyklerykalny wydźwięk. Trzy tygodnie przed pierwotnym terminem imprezy Telewizja Polska cofnęła zaproszenie dla zespołu.- Z uwagi na nieemisyjny charakter oficjalnego teledysku piosenki „Pismo” w wykonaniu Dr Misio, nominacja zgłoszenia do udziału w konkursie Premier 54. KFPP Opole została odwołana - przekazał nadawca w krótkim komunikacie dla wytwórni Universal Music Polska wydającej płyty Dr Misio.


Kurski o przerwaniu koncertu w Opolu przez mecz Polska-Chile: radością TVP jest posiadanie nadpodaży kontentu

Część wykonawców z tego powodu zrezygnowała z występu na festiwalu. Jednocześnie „Gazeta Wyborcza” napisała, jakoby władze TVP nie zgodziły się na udział Kayah - z uwagi na jej zaangażowanie w protesty KOD-u - w koncercie jubileuszowym Maryli Rodowicz. Jacek Kurski i Maryla Rodowicz szybko to zdementowali, ale w ciągu paru dni wielu artystów wycofało się z festiwalu. W tej sytuacji prezydent Opola zerwał umowę z TVP dotyczącą organizacji imprezy.Ostatecznie festiwal został przełożony na wrzesień.
Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmitel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Morawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziPierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)PLL LOT wprowadza samoloty w biało-czerwonych barwach na 100-lecie niepodległościKRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Play: nowa oferta dla małych i średnich firmiPhone X najlepiej sprzedającym się modelem smartfona w I kw. 2018 r.Anna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzie
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

