Chociaż sam prezydent Dutkiewicz nagrody nie dostał, te przyznane jego urzędnikom są bardzo wysokie. Wiceprezydenci otrzymali średnio po około 38 tys. złotych, a dyrektorzy departamentów po około 35 tys. złotych.Nagrody dostali także dyrektorzy wydziałów i biur - po około 7,5 tys. złotych. W sumie ratusz wypłacił kwotę 1 285 234 złotych.- Pieniądze przeznaczone na te nagrody nie są żadnymi dodatkowymi środkami. Pochodzą z oszczędności wygospodarowanych w ramach funduszu wynagrodzeń w trakcie roku budżetowego - cytuje Arkadiusza Filipowskiego portal radiowroclaw.pl.- Wrocław nie jest miastem skończonym. Jeszcze w wielu obszarach tę pracę trzeba wykonywać. Stąd ważne jest, żeby osoby, które się na tym znają oraz robią to dobrze, czyli eksperci i specjaliści, pracowali w urzędzie miejskim – dodaje rzecznik ratusza.- Sama instytucja nagród nie jest żadnym nadużyciem - komentuje w rozmowie z radiowroclaw.pl szef klubu PiS w radzie miasta Robert Pieńkowski. Dodaje, że "czym innym jest jednak sytuacja, kiedy nagrody są formą dawania komuś ekstra pensji". Takiej formy, zdecydowanie nie popiera.Źródło: radiowroclaw.plMasz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl