W branży górniczej można usłyszeć, że nie wszystkim podobają się działania porządkujące i naprawiające górnictwoW mediach pojawiła się chyba już tysięczna zapowiedź odwołania ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego. Tchórzewski jest bodaj najczęściej odwoływanym nieskutecznie ministrem licząc obydwa rządy PiS. Nauczyliśmy się już nawet, że skoro media napisały, że dymisja w rządzie będzie, to w praktyce jej nie będzie. Inaczej rzecz ujmując: minister Krzysztof Tchórzewski na pewno kiedyś zostanie odwołany, ale raczej nie teraz. Sam zresztą nam o tym powiedział.Materiał chroniony prawem autorskim - zasady przedruków określa regulamin.tchorzewski zajączkowski, 11.06.2018 14:05Jak WNP zaczyna w SPECJALNYCH artykułach obwieszczać, że jest plotka o odwołaniu Tchórzewskiego, to znaczy, że już nie mogą wytrzymać tej (...)Tolek, 11.06.2018 13:04Jak WNP zaczyna w SPECJALNYCH artykułach obwieszczać, że jest plotka o odwołaniu Tchórzewskiego, to znaczy, że już nie mogą wytrzymać tej (...)Sztygar z Żoliborza, 11.06.2018 11:27Jedyny prawdziwy Polak został w  rządzie kapitalisty Mateusza M. )On tak pięknie bełkocze w jeżyku podobnym do ojczystego. Czyż on nie jest (...)tchorzewski zajączkowski, 11.06.2018 14:05Jak WNP zaczyna w SPECJALNYCH artykułach obwieszczać, że jest plotka o odwołaniu Tchórzewskiego, to znaczy, że już nie mogą wytrzymać tej (...)Tolek, 11.06.2018 13:04Jak WNP zaczyna w SPECJALNYCH artykułach obwieszczać, że jest plotka o odwołaniu Tchórzewskiego, to znaczy, że już nie mogą wytrzymać tej (...)Sztygar z Żoliborza, 11.06.2018 11:27Jedyny prawdziwy Polak został w  rządzie kapitalisty Mateusza M. )On tak pięknie bełkocze w jeżyku podobnym do ojczystego. Czyż on nie jest (...)opas, 11.06.2018 11:26Najniższy Przywódca zadecyduje !Tucznik Siedlecki, 11.06.2018 11:01idź do diabła dziadzie leśny.NEWSLETTERWnp.pl: polub nas na FacebookuWnp.pl: dołącz do nas na Google+Obserwuj Wnp.pl na TwitterzeRSS - wiadomości na czytnikach i w aplikacjach mobilnychNAPISZ DO NASCo najmniej 12 osób zginęło, a 31 zostało rannych 11 czerwca w zamachu samobójczym przed gmachem...W tej chwili mamy taką sytuację, że ponad 80 proc. mediów koncentruje się na walce z naszą...PARTNERZYWIG 20WIG 30WIGmWIG 40sWIG 80NCINDEX
EUR

USD

CHF

GBP
Węgiel ARAWęgiel RB E95 5.12  -2gr E98 5.4  -2gr ON 5.07  -3gr LPG 2.15 -3gr OPL 2727.20  16.6złRopa BrentRopa WTIRopa UralStal HEB200 minStal HEB200 maksStal St3S min.Stal St3S maks.Stal pręt fi12 min.Stal pręt fi12 maks.WIĘCEJWęgiel PGGCeny materiałów budowlanychCeny staliGPW AkcjeNew ConnectW związku z odwiedzaniem naszych serwisów internetowych przetwarzamy Twój adres IP, pliki cookies i podobne dane nt. aktywności lub urządzeń użytkownika. Jeżeli dane te pozwalają zidentyfikować Twoją tożsamość, wówczas będą traktowane jako dane osobowe zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady 2016/679 (RODO).Administratora tych danych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz w Polityce Prywatności pod tym linkiem.Jeżeli korzystasz także z innych usług dostępnych za pośrednictwem naszych serwisów, przetwarzamy też Twoje dane osobowe podane przy zakładaniu konta, rejestracji na eventy, zamawianiu prenumeraty, newslettera, alertów oraz usług online (w tym Strefy Premium, raportów, rankingów lub licencji na przedruki).Administratorów tych danych osobowych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz również w Polityce Prywatności pod tym linkiem. Dane zbierane na potrzeby różnych usług mogą być przetwarzane w różnych celach, na różnych podstawach oraz przez różnych administratorów danych.Pamiętaj, że w związku z przetwarzaniem danych osobowych przysługuje Ci szereg gwarancji i praw, a przede wszystkim prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych. Prawa te będą przez nas bezwzględnie przestrzegane. Jeżeli więc nie zgadzasz się z naszą oceną niezbędności przetwarzania Twoich danych lub masz inne zastrzeżenia w tym zakresie, koniecznie zgłoś sprzeciw lub prześlij nam swoje zastrzeżenia pod adres odo@ptwp.pl.Zarząd PTWP-ONLINE Sp. z o.o.Stosujemy pliki cookies, aby ułatwić korzystanie z serwisu. Dowiedz się więcej