mail kontakt24@tvn.pltelefon 22 324 24 24nr sms/mms 516 4444 24- Spędzaliśmy czas na tarasie. Był wieczór, około godziny 21. W pewnym momencie do rosnących obok kwiatów werbeny przyfrunęło coś, co wyglądało jak ptak, ale może było owadem. Miało kilka centymetrów. Spijało nektar z kwiatów. Obserwowaliśmy je około 10 minut - relacjonowała pani Aneta, żona pana Darka.- Zwróciłem uwagę, że przód tego stworzenia wyglądał, jakby był pokryty futerkiem. Po chwili zauważyłem, że po drugiej stronie tarasu jest drugi, identyczny. Pierwszy raz coś takiego widzieliśmy. Zastanawialiśmy się co to - opowiadał pan Darek.Stworzenie, które w sobotę obserwował Reporter 24 i jego żona to fruczak gołąbek. Motyl ten spija nektar z głębokich kielichów za pomocą ssawki, czym przypomina kolibra. Z uwagi na swoje uwarunkowania, można go spotkać przy takich kwiatach, jak właśnie werbena, wiciokrzew czy ostrogowiec.Na nagraniu Reportera 24 widać jak motyl przelatuje z jednego kwiatka na drugi, wciąż utrzymując się w powietrzu. Pomagają mu w tym wyjątkowo sprawne skrzydła, którymi rusza tak szybko, że trudno jest się im przyjrzeć.  Na nagraniu widać jedynie ich charakterystyczne ubarwienie - są szarobrązowe i pomarańczowe.Jak się okazuje, na owady zwróciło uwagę zdecydowanie więcej osób:1/10
    Autor: Casimirus        2/10
    Autor: Casimirus        3/10
    Autor: Casimirus        4/10
    Autor: Casimirus        5/10
    Autor: Casimirus        6/10
    Autor: Casimirus        7/10
    Autor: Casimirus        8/10
    Autor: Casimirus        9/10
    Autor: Casimirus        10/10
    Autor: Casimirus        "Oleszna (Dolnośląskie)""Oleszna (Dolnośląskie)" "Ogródki działkowe, lipiec 2017. Neuss (Niemcy)""Ogródki działkowe, lipiec 2017. Neuss (Niemcy)"  "Okolice Kałuszyna (Mazowieckie)""Okolice Kałuszyna (Mazowieckie)"  "Centrum Neuss (Niemcy)""Centrum Neuss (Niemcy)" "Nagranie wykonane w sobotę w naszym przydomowym ogródku w Komornikach pod Poznaniem. Mam 53 lata, ale wydaje mi się, że tego motyla widziałem po raz pierwszy w życiu""Nagranie wykonane w sobotę w naszym przydomowym ogródku w Komornikach pod Poznaniem. Mam 53 lata, ale wydaje mi się, że tego motyla widziałem po raz pierwszy w życiu" 1/2
    Autor: Aneta        2/2
    Autor: Aneta        "Andrychów (Małopolskie)""Andrychów (Małopolskie)" 1/3
    Autor: Damian        2/3
    Autor: Damian        3/3
    Autor: Damian        "Barver (Niemcy), 7 czerwca, godz. 20.30""Barver (Niemcy), 7 czerwca, godz. 20.30" "Owad widziany był także na trójmiejskich działkach""Owad widziany był także na trójmiejskich działkach"  1/2
    Autor: fiodor23        2/2
    Autor: fiodor23         1/4
    Autor: Andrew76w5yg        2/4
    Autor: Andrew76w5yg        3/4
    Autor: Andrew76w5yg        4/4
    Autor: Andrew76w5yg        "Kleszczów (Łódzkie)""Kleszczów (Łódzkie)" 
    W Polsce czasem pojawiają się również prawdziwe kolibry - być może jakieś egzemplarze uciekły z hodowli lub po prostu przyleciały z południa.Kilka lat temu na działce pod Zieloną Górą. Myślałem, że to jeden z wielu szerszeni, jakie niedaleko zrobiły sobie gniazdo bo buczał jak bombowiec, ale ponieważ zatrzymał się przy kielichu...
        rozwiń
    To nie motyl tylko ćma
    Do mnie non stop przylatuje do moich kwiatków na balkonie
    lubi pachnące surfinie posadzić na balkonie i czekać aż się pojawi
    Od 10 lat pojawia się na opolszczyźnie ocieplenie klimaty i przyleciały furczaki z chorwacji
    Tak pobierają nektar w zasadzie wszystkie zawisaki. Tyle tylko, że fruczaki widuje się najczęściej, bo one akurat lubią latać w dzień.Pozostałe zawisaki to motyle zdecydowanie nocne.
    Dzisiaj Fruczak Gołąbek fruwał w ogrodzie w Tuchomiu na Kaszubach.
    mamy dużo lawend w ogrodzie i tych owadów każdemu moglibyśmy wiaderko nazbierać. pełno tego. nie wiem skąd sensacja - po prostu odejdźcie od monitorów i wyjrzyjcie na dwór.
    Mój kolega lata temu zrobił niewyraźnie zdjęcie takiego koliberka w parku w Rzeszowie. Niestety z ekscytacju tak mu się ręce trzęsły że zdjęcia były lekko zamazane. Do dziś mu nie wierzyłam że to mógł być naprawdę koliber.:-)
    Umnie jest co roku i terz nie wiedziałem co to jest ale nazwałem go polskim koliberkiem miło się patrzy na nieWszelką korespondencję dotyczącą treści zawartych w publikowanych przez TVN S.A. materiałach redakcyjnych prosimy kierować wyłącznie pocztą na adres: TVN S.A., ul. Wiertnicza 166, 02-952 WarszawaCopyright © 2013-2018 TVN S.ACopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione