
                                  zdjęcie ilustracyjne 
                                                  fot. Fot. Tomasz Holod / Polskapresse

MAL


          Data dodania:          
            08.06.2018, 11:53
          


            Ostatnia aktualizacja:            
              08.06.2018, 15:42
            

Straż pożarna informacje o pożarze otrzymała w czwartek po godz. 18. Ogień wybuchł w kurniku w Szczepanowie przy ul. Lipnickiej. W akcji brało udział aż 18 zastępów straży pożarnej. Budynku długiego na 80 i szerokiego na 25 metrów nie udało się ugasić. Spłonęło 19 tys. kurczaków.- Z informacji jakie nam przekazano wynika, że kurczaki trafiły do tej hodowli przedwczoraj. Z 19 tysięcy sztuk uratowano tylko 10. Na razie nie są znane przyczyny pożaru. Trzeba poczekać na ustalenia odpowiednich służb - mówi Dariusz Domaradzki, oficer prasowy Państwowej Straży Pożarnej w Środzie Śląskiej.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
                  zgodnie z postanowieniami „Regulaminu
                  korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie
                  z cennikiem.
                






                        Dodajesz komentarz jako:
                        
                                                      Gość
                                                  




Tytuł






Podpis





                        Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 












Podpis





                  Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum



Uzasadnij naruszenie regulaminu:



tragedia zwierząt
nowa tutaj (gość)


                    09.06.2018 10:06
                  


                  nie rozumiem cyrku w komentarzach. 19 tysiecy niewinnych stworzen splonelo zywcem, a wy urzadzacie sobie zarciki w stylu 'hehehe grill'. czescz was pewnie jest rodzicami, taki przyklad dajecie swoim dzieciom? nasmiewanie sie z cierpienia innych istot? pomijam juz nawet fakt, ze los tych kur juz...
                
nie rozumiem cyrku w komentarzach. 19 tysiecy niewinnych stworzen splonelo zywcem, a wy urzadzacie sobie zarciki w stylu 'hehehe grill'. czescz was pewnie jest rodzicami, taki przyklad dajecie swoim dzieciom? nasmiewanie sie z cierpienia innych istot? pomijam juz nawet fakt, ze los tych kur juz przedtem byl horrorem. Nie wiem jak mozna spokojnie spac w nocy dorzucajac sie do tego biznesu, nie wspominajac juz o wlascicielach takich przybytkow. Nie bez powodu wspolczesne hodowle porownuje sie do Holocaustu, sami ocalali uzywali tych slow.


 

Zgłoś naruszenie treści





                / +21




                / -4


holokaust?????
Paweł (gość)


                    09.06.2018 20:06
                  


                  Gratuluję porównania cierpienia kurczaków do holokausty. Na prawdę masz taki kurzy móżdżek?
                (0)

 

Zgłoś naruszenie treści





                / +2




                / -9


Oh mighty porównywacz...
iuooip (gość)


                    10.06.2018 17:06
                  


                  Pawle, to nie jest opinia tylko tej pani. Czy nie pominąłeś ostatniego członu ostatniego zdania gdy czytałeś ten komentarz?
Nikt wcześniej nie porównywał przemysłowej hodowli zwierząt do holokaustu dopóki sami z niego ocalali nie zaczęli tego robić.
Poszukaj, przekonaj się sam.
                (0)

 

Zgłoś naruszenie treści





                / +1




                / -1


haha
Henryk Bezzębny (gość)


                    08.06.2018 20:06
                  


                  Było zacne BBQ!
                (0)

 

Zgłoś naruszenie treści





                / +4




                / -14


Straż pożarna przez kilka godzin gasiła ogromny pożar kurnika w Szczepanowie (powiat średzki). W akcji brało udział aż 18 zastępów straży pożarnej. Niestety, nie udało się uratować 19 tys. kurczaków, które były w środku. Koło Łowieckie Ponowa w Niemczy i Bażant w Dzierżoniowie zorganizowały akcję ratowania ginącej populacji szaraków na Dolnym Śląsku.Czas nagli. Jeśli jeszcze nie wypełniliście i nie wysłaliście przez internet wniosków o płatności bezpośrednie 2018, radzimy się pośpieszyć. Termin naboru mija 15 czerwca. Jak idzie gospodarzom?
        tel.: 71 37 48 167
redakcja@gazeta.wroc.pl

                      tel.: 71 37 48 249
karolina.michalak@polskapress.pl
Gazeta Wrocławska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
            informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Wrocławska podlegają ochronie.
      Dowiedz się więcej.
      Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
    © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.