Rz: Czy przy tzw. rynku pracownika nadal zdarzają się sytuacje, gdy pracownicy padają ofiarą oszustwa?Danuta Rutkowska: Nieuczciwi pracodawcy nie zniknęli. Wciąż jest pewien odsetek tych, którzy z chęci zysku wykorzystują podwładnych. Od lat Państwowa Inspekcja Pracy prowadzi kampanie informacyjne przed wakacjami, bo ten okres dla wielu osób jest okazją do podjęcia pierwszej pracy. Nie mamy wrażenia, że są one niepotrzebne.Gdzie najczęściej dochodzi do takich sytuacji?Tam, gdzie jest duża rotacja pracowników – w usługach, gastronomii i ośrodkach turystycznych.Często spotyka to osoby młode?Młodzi pracownicy mają jeszcze mało doświadczenia i nie dostrzegają sygnałów ostrzegawczych. Ponadto nie są świadomi swoich praw pracowniczych, stąd dość łatwo padają ofiarą oszustów.Jakie są to sygnały?Przede wszystkim brak konkretnej umowy. Nie ufajmy pracodawcom, którzy nie określają wynagrodzenia ani miejsca pracy, a na wszystkie pytania odpowiadają...
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo