REKLAMAkorekźródło: ShutterStockMiasta będą mogły wprowadzać opłaty za wjazd samochodów spalinowych do tzw.
Stref Czystego Transportu. Będzie je można jednak pobierać tylko w godz. 9-17. REKLAMAOpłaty za wjazd do centrum mają służyć ograniczeniu smogu i ogromnych korków w miastach. Płacić nie będą musieli jednak kierowcy samochodów elektrycznych, napędzanych wodorem czy gazem ziemnym. Możliwość wprowadzania takich opłat przez miasta umożliwi procedowana właśnie przez Sejm ustawa o biokomponentach i biopaliwach. Posłowie właśnie wprowadzili jednak istotne ograniczenie czasowe.Wcześniej zakładano, że wjazd na godzinę do takiej strefy ma kosztować maksymalnie 2 zł 50 gr lub 25 zł na dobę. Po zmianach, które w środę wieczorem przegłosowała sejmowa komisja ds. Energii i Skarbu Państwa, miasta będą mogły wprowadzać opłaty tylko w godz. 9 – 17. Stawka godzinna może wynieść maksymalnie 2 zł 50 gr. Zniesiono opłatę dzienną w wysokości 25 zł. Poprawkę zgłosił poseł klubu Kukiz ’15 Krzysztof Sitarski.– To nie jest poprawka moich marzeń.  Generalnie jestem przeciw takim opłatom. Dzięki tej poprawce znacznie udało się jednak ograniczyć możliwość nakładania nowych podatków. Rodzice będą mogli rano dowieźć dziecko do przedszkola bez ponoszenia opłat. Będzie można też wjechać wieczorem po godz. 17. Dodatkowo opłaty będą mogły wprowadzać tylko miasta powyżej 100 tys. mieszkańców. Ta poprawka uwzględnia interesy ekologów i mieszkańców – zaznaczał poseł Krzysztof Sitarski. Poprawka przeszła jednogłośniePo przejściu całej ścieżki legislacyjnej ustawa może wejść w życie przed wakacjami. Zgodnie z  zapisami ustawy wprowadzona przez gminy opłata może być przeznaczona wyłącznie na potrzeby oznakowania Stefy czystego transportu, zakup autobusów zeroemisyjnych oraz pokrycia kosztów analizy kosztów i korzyści związanych z wykorzystaniem, przy świadczeniu usług komunikacji miejskiej, autobusów zeroemisyjnych oraz innych bezemisyjnych środków transportu. Takie analizy muszą być sporządzane co trzy lata. >>> Czytaj też: Rekord wszech czasów w liczbie przewiezionych pasażerów? LOT celuje w 9 mln [WYWIAD]Euro i dolar najdroższe od jesieniReklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140415359345856',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font>
<p align="center">',
'
'
);
});
}]);
 Akwin(2018-05-17 13:27)
Zgłoś naruszenie
40946Totalny idiotyzm uderzający w większość obywateli. Nie dość, że zwykły Kowalski już teraz miewa problem z dojazdem do pracy własnym samochodem z powodu korków, drogiego paliwa i małej ilości miejsc parkingowych, to jeszcze będzie musiał ponieść koszt w wysokości 2 godzin swojej pracy za to, żeby dojechać do pracy. Nie patrzy się na to, że komunikacja miejska będzie przepełniona. Nie patrzy się na to, że niektórzy mieszkają na obrzeżach miast czy nawet poza jego granicami i nie mają innego wyjścia niż dojazd samochodem. Nie patrzy się też na ludzi, którzy dojeżdżają na uczelnie z okolicznych miejscowości, bo taniej wychodzi dojazd niż wynajem mieszkania. Do tego zapomina się, że wiele sklepów jest właśnie w centrum i w godzinach takich opłat będzie w nich mniejszy ruch (już widzę kobietę z dziećmi i zakupami w tramwaju), natomiast po tych godzinach będą dzikie tłumy. Takich przykładów można mnożyć wiele - władza ma to gdzieś, bo jak typowi socjaliści coś sobie wymyślą i sądzą, że to będzie cudownie funkcjonowało. Akwin(2018-05-20 14:06)
Zgłoś naruszenie
30A gdzie napisałem o 25 zł? Napisałem o koszcie 2 godzin pracy, bo 8*2,5 zł to jakby nie patrzeć 20 zł, więc coś około 2h pracy przy najniższej krajowej. Proszę czytać uważniej ;) Asa(2018-05-20 11:01)
Zgłoś naruszenie
002,50zł za godz (nie 25zł) proszę czytać uważniej.  Akwin(2018-05-17 22:09)
Zgłoś naruszenie
51Ooo - przedsiębiorstwa komunikacyjne nie działają na zasadach rynkowych, bo są zasilane z budżetu miasta. Zanim ktoś się zorientuje, że trzeba dokupić tabor, zrobi przetarg, dotrą autobusy/tramwaje, to miną ze 2-3 lata cudownego mielenia się w przepełnionej komunikacji miejskiej. Super! :) Ooo(2018-05-17 20:52)
Zgłoś naruszenie
44Ale drogi przez korki to mogą być przepełnione? Jak będzie więcej klientów komunikacji miejskiej to i przedsiębiorstwa komunikacyjne będą mogły sobie pozwolić na więcej kursów, a drogi w centrach miast przy zwartej zabudowie nie są w stanie się poszerzyć. Akwin(2018-05-17 20:51)
Zgłoś naruszenie
72też kierowca - a kim jesteś, żeby uzurpować sobie prawo do decydowania kto może być kierowcą i kto może korzystać z samochodu, który sobie kupił za własne, prawdopodobnie ciężko zarobione pieniądze? Może zróbmy tak, że kierowcami mogą być tylko ci, którzy należą do MENSA? Podejrzewam, że z takim rozumieniem świata mógłbyś mieć problem z możliwością jeżdżenia autem. Co do argumentu z zieleni, chodników itp - miasta mają to do siebie, że niestety mało w nich zieleni, czystego powietrza itp. Jak ktoś chce mieć ładne okoliczności przyrody, to się wyprowadza z miasta, a nie utrudnia życie innym. też kierowca(2018-05-17 19:26)
Zgłoś naruszenie
812A odkryłeś, że korki generują właśnie tacy Kowalscy, czy jeszcze na to nie wpadłeś? Nie ma miejsca dla każdego, kto  chciałby dojechać swoim samochodem. Czas się z tym pogodzić. Z samochodu będą korzystać ci, co muszą, reszta znajdzie alternatywę. Z korzyścią dla wszystkich. Samochód to fajna rzecz, ale nie jak wszyscy chcą nim wszędzie dojeżdżać. Do tej pory to kierowcy w dużych miastach dyktowali warunki. Robiło się i ciągle robi wszystko pod ich wygodę, kosztem innych, kosztem zieleni, kosztem wygodnych i szerokich chodników, kosztem czystego powietrza. To wszystko zabrnęło zbyt daleko i odkręcić to będzie bardzo ciężko. Akwin(2018-05-17 17:37)
Zgłoś naruszenie
144@karol - a i jeszcze jedno - fajnie, że pominąłeś kwestię, którą też podałem jako argument, czyli osób, które mają jakąś nieruchomość w centrum, ale nie mieszkają w danym mieście. Super pomysłem jest Twoja rada, żeby korzystać z P&R - nie mam co robić, tylko z żoną, dzieckiem, bagażami (a w przypadku mniejszych dzieci wózkiem etc.) korzystać z autobusu w imię Twojego i rządu widzimisię. Akwin(2018-05-17 17:29)
Zgłoś naruszenie
105@karol - mieszkam 80 km od swojego starego miasta, więc pudło. 27 lat męczyłem się w tym syfie, płaciłem podatki, wybijałem sobie zawieszenie na dziurach itd więc swoje głupie uwagi zostaw dla siebie, bo nie jestem przywiązany do końca życia do miejsca, w którym płaciłem podatki. I nie, nie skorzystam z P&R - jak mam do poprowadzenia zajęcia o 9 rano to przy obecnej sytuacji wystarczy, że wyjadę o 7:30 i punktualnie jestem. Gdybym miał korzystać z Twojej propozycji musiałbym wyjeżdżać godzinę wcześniej, żeby na pewno zdążyć (i bez opowieści o komforcie parkowania w tym systemie). W takiej sytuacji po prostu zrezygnuję z dodatkowej pracy w Łodzi. A takich ludzi w samej mojej okolicy jest kilka, więc sam sobie odpowiedz jak sensowne jest to rozwiązanie. karol(2018-05-17 16:55)
Zgłoś naruszenie
75Akwin,  więc teraz będziesz mógł zatrzymać się w strefie P&R i przesiąść się do autobusu/tramwaju nie martwiąc się o brak miejsc postojowych :) To co napisałeś dokładnie pokazuje po co ta opłata ma być (nie mówiąc o zwykłym goleniu kasy). Korzystasz z infrastruktury miejskiej, zanieczyszczasz mieszkańcom miasta atmosferę spaliny, ale podatki to już płacisz na wsi :) dzieci do przedszkola pewnie też miejskiego? :) Akwin(2018-05-17 15:09)
Zgłoś naruszenie
46@Think different - super myślenie. Za kilku niedojdów, którzy nie potrafią normalnie korzystać z samochodu ma być karane całe społeczeństwo.

@Mateusz - mów za siebie. Ja od 3 lat szczęśliwie nie mieszkam w mieście i nie narzekam na zwykła drogę ubitą tłuczniem. Nawet nie chcę asfaltu. Ale jak wprowadzą opłaty za wjazd do centrum, gdzie mam mieszkanie, z którego korzystam w razie potrzeby pobytu w mieście, to to jest zwykłe złodziejstwo. Think different(2018-05-17 14:36)
Zgłoś naruszenie
126Jakby była taka możliwość, Polak by wiechał samochodem do sklepu, kościoła itd. Prędzej czy później i tak będą takie zakazy. łodziak(2018-05-17 14:23)
Zgłoś naruszenie
2214W Łodzi każda ulica w centrum po przebudowie została wężona celem uspokojenia ruchu. Sukces przerósł oczekiwania. Sklepy też się pozamykały, nawet wódki nie ma gdzie kupić. Zapadł upragniony spokój. Akwin(2018-05-17 22:10)
Zgłoś naruszenie
10Ooo - i czemu bredzisz? Narutowicza przy pl. Dąbrowskiego miała dodatkowy pas - teraz go nie ma. Na Kopcińskiego dołożono bus-pass i poszerzono torowisko. Zaraz będzie remontowana Wojska Polskiego i w planach też jest zwężenie o 1 pas. Takich przykładów można mnożyć. Ooo(2018-05-17 20:55)
Zgłoś naruszenie
12Drastycznie zwężona z 4 m jednego pasa ruchu do 3m. Przez to na tym samym fragmencie jednego pasa ruchu zamiast jednego auta zmieści się... uwaga! To samo jedno auto!

 Akwin(2018-05-17 20:51)
Zgłoś naruszenie
11@Wroclaw - to ciekawe czemu w Łodzi jest odwrotnie? ;) Wroclaw(2018-05-17 20:25)
Zgłoś naruszenie
54Co za bulszit, wszędzie zamykanie ulic dla samochodów i uspokajanie ruchu prowadzi właśnie do rozwoju, żadne sklepy się nie zamykaja Akwin(2018-05-17 15:12)
Zgłoś naruszenie
42A korki w większości miejsc w godzinach szczytu jak były tak nadal są ;) Nie mówiąc o tym, że wystarczył większy deszcz żeby sparaliżować połowę miasta, w tym nowo otwarty tunel na trasie W-Z. Xyz(2018-05-17 14:20)
Zgłoś naruszenie
1811Nie Mateusz.  Wprowadza się po prostu jazdę autem po mieście dla bogatych i urzędników z przepustkami, żeby mieli luźniej na drogach. Co to ma wspólnego z tym,  kto naprawdę musi jeździć po mieście, a kto nie?
No i jeśli dla Ciebie w XXI wieku jazda autem to luksus, to sorry, witki opadają.  Akwin(2018-05-17 18:26)
Zgłoś naruszenie
44@Mateusz - dużo słów, mało treści. Wszelkie struktury ekonomiczne, eksperymenty czy "paradoksy" (najczęściej nie są faktycznymi paradoksami w sensie logicznym, tylko problematyzują zagadnienie) mają swoje założenia, więc jak jest fakt, to i teoria się znajdzie. Ale do sedna - w projekcie rządu w ogóle nie chodzi o problem przepustowości dla wszystkich chętnych, więc cała Twoja wypowiedź jest warta funta kłaków. Ten projekt powstaje po to, aby rzekomo wspomagać środowisko (podobnie jak ten z docieplaniem domów). I tutaj mamy "paradoks" ekonomiczny, nad którym się nie zająknąłeś - dlaczego wedle rządzących należy ograniczyć ruch samochodów? Bo Polacy mają stare auta, które zanieczyszczają środowisko (w tym słynne stare diesle). Dlaczego tak się dzieje? Podpowiem - bo Polacy nie dysponują takimi środkami jak np. nasi zachodni sąsiedzi, gdzie jest więcej nowych aut niż u nas. A co proponuje rząd aby to rozwiązać? Zupełną odwrotność zdrowego rozsądku, który nakazałby ruchy pozwalające zostawić obywatelowi więcej w kieszeni - zabieranie pieniędzy. Bardzo sensowne - żebyś miał więcej, to rząd zabierze więcej. A jak już mówisz o "samo-ograniczaniu" to naprawdę kuriozalnie to brzmi w świetle Twojego twierdzenia o tym, że "impuls ekonomiczny jest demokratyczny" (co jest bzdurą - tutaj rządzą prawidła rynku, a nie systemu wyborczego). Ale że już tak napisałeś to Ci powiem jakie będą konsekwencje tej regulacji - wokół strefy tzw. centrum będą stały samochody tych, którzy nie chcą płacić, ale chcą dojechać jak najbliżej miejsca docelowego. Bo jak to mawiał "Kisiel" - "socjalizm bohatersko walczy z problemami, które sam stworzył". Dziękuję, dobranoc. Mateusz(2018-05-17 18:12)
Zgłoś naruszenie
76poczytaj sobie o kosztach zewnętrznych różnych form transportu, paradoksie Lewisa-Morgridgea, Braessa, Downsa-thomsona, może zblizysz sie do oswiecenia.
W miastach nie ma ani miejsca, ani przepustowosci dla wszystkich chetnych. I nigdy nie bedzie, zaden poziom inwestycji tego nie zmieni. Tyle ze złudzenia umierają ostatnie, więc wiekszosc wciaz probuje, karmiona politykami obiecującymi cuda na kiju. Pogarszając przy tym jakość życia w miastach.
Ludzkość nie wynalazła innej metody poradzenia sobie z kongestią niz samo-ograniczanie.
Nikt nie bedzie ocenial kto musi jezdzic, akto nie. Impuls ekonomiczny jest demokratyczny - bedziesz musial jechac, pojedziesz i zaplacisz. A jak zacznie byc za drogo to moze jednak nie stac na auto?
Moze trzeba zaczac planowac zycie a nie byc niewoilnikiem 4 kolek? paracetamol(2018-05-17 16:26)
Zgłoś naruszenie
1511Matki ze śródmieścia  mające dzieci z astmą lub obturacyjną chorobą płuc będą szczęśliwsze jak mniej diesli wjedzie do centrum, nawet jak samopoczucie kierowców się pogorszy bo ich palące 15 litrów ropy na setkę cacka będą musiały płacić za wjazd. pzdr(2018-05-18 09:13)
Zgłoś naruszenie
81Każdy urzędnik państwowy oraz polityk powinien mieć bezwzględny nakaz poruszania się po terenach miejskich komunikacją miejską.  ergrer(2018-05-17 16:50)
Zgłoś naruszenie
89A ja smigam swoim 25 letnim passacikiem tdi  i bede truł srodowisko dalej :) goostav234(2018-05-17 17:51)
Zgłoś naruszenie
56Nienawidze pedalarskiej! Polak(2018-05-17 21:26)
Zgłoś naruszenie
57NARESZCIE!!!!!!! Akwin(2018-05-18 12:40)
Zgłoś naruszenie
11Mam nadzieję, że równie mocno cieszysz się z każdego nowego podatku, jaki władza na Ciebie nakłada. Inaczej nie rozumiem Twojej radości. Niemniej przypomina to mentalność owcy prowadzonej na rzeź. Tda(2018-05-17 22:34)
Zgłoś naruszenie
25W końcu jakieś pozytywne wieści :) mlkjhg(2018-05-18 14:38)
Zgłoś naruszenie
12OK, obrona miast przed nadmiernym ruchem samochodowym jest ogolnoswiatowa tendencja, co oczywwiscie przybeira najbardziej zwyrodniale formy. Kij, kij i jeszcze raz kij. A gdzie marchewka? Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Jeszcze w czerwcu tego roku może dojść do zniesienia limitów wydobycia 
ropy naftowej ustalonych ponad 16 miesięcy temu pomiędzy krajami OPEC i 
niektórymi krajami naftowymi, nie należącymi do tego quasi-kartelu. Od 
początku bieżącego miesiąca trwają rozmowy w tej sprawie pomiędzy Arabią
Saudyjską reprezentującą OPEC i Rosją.
W ciągu najbliższych kilkunastu lat 
zniknąć ma 30 proc. zawodów. Ich zadania przejmą roboty. Naukowcy jednak
uspokajają: nie grozi nam masowe bezrobocie, bo rozwój technologiczny 
spowoduje konieczność powołania do życia nowych specjalności.Po wybudowaniu Centralnego Portu Komunikacyjnego lotnisko na warszawskim Okęciu powinno dalej funkcjonować jako wielkomiejskie lotnisko warszawskie - powiedział podczas niedzielnego spotkania z mieszkańcami Nowego Dworu Mazowieckiego wiceminister kultury Jarosław Sellin.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt