

                06:35            
                            na żoliborzu                    
Wypadek w szkole filmowejfot. Artur Węgrzynowicz / tvnwarszawa.plW sali prób szkoły filmowej na Żoliborzu doszło do wypadku. Jak informują służby, w głowę kobiety wbita została szpada.Do wypadku doszło w nocy z piątku na sobotę.
InformatorRowerzystka odbiła się od auta. Wypadek nagrała kameraWypadek rowerzystki na Ursynowie. Pokonując ulicę Płaskowickiej kobieta uderzyła w bok przejeżdżającego auta i odbiła się od niego z dużą siłą....
                WIĘCEJ »
- Około godziny 1 w sali prób szkoły filmowej przy ulicy Zajączka doszło do wbicia szpady ćwiczebnej w głowę około 40-letniej kobiety - informuje młodszy brygadier Piotr Rutkowski ze straży pożarnej.Wypadek rowerzystki na Ursynowie. Pokonując ulicę Płaskowickiej kobieta uderzyła w bok przejeżdżającego auta i odbiła się od niego z dużą siłą....
                WIĘCEJ »
Na miejscu były trzy zastępy ratowników. Jak tłumaczy Rutkowski, strażacy zabezpieczyli teren i pomagali ustabilizować poszkodowaną, odcięto także część szpady, żeby można było łatwiej przetransportować ranną.Zdarzenia potwierdza policja. - Badamy okoliczności. Ze wstępnych ustaleń wynika, że doszło do nieszczęśliwego wypadku podczas próby, na której użyto broni białej - wyjaśnia Antoni Rzeczkowski z sekcji prasowej Komendy Stołecznej Policji.Jak poinformowało nas pogotowie ratunkowe, ranna kobieta była nieprzytomna podczas przewożenia do szpitala.Skontaktowaliśmy się również z uczelnią. Rzeczniczka prasowa najpierw odmówiła udzielenia informacji o wypadku. Ale już w niedzielę wieczorem wysłała oświadczenie. "Z przykrością informujemy, że na terenie kampusu Warszawskiej Szkoły Filmowej w dniu 9 czerwca doszło do nieszczęśliwego wypadku, w którym została ranna nasza serdeczna koleżanka a zarazem wykładowczyni szkoły. Przebywa ona obecnie w szpitalu" - napisała Ewa Maria Szczepanowska.Zapewniła, że szkoła jest w stałym kontakcie z bliskimi rannej. "Bezpośrednio po wypadku zapewniliśmy osobom obecnym podczas tego zdarzenia pomoc psychologa i prawnika. Podjęliśmy również wszelkie działania w celu wyjaśnienia okoliczności wypadku, współpracując z odpowiednimi organami" - dodała rzeczniczka.CZYTAJ TEŻ: Zdalnie sterowany samochód potrącił kobietę.



33-letnia kobieta trafiła do szpitala TVN24ran/gp

zgłoś naruszenie
odpowiedz

12:13
                        ~qwerty                    
                z dwojga złego lepiej szpada niż szpadel            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

12:01
                        ~Cud                    
~BBQ 
Ha, ha, ha bardzo dobry temat do żartów i kpin... kobieta może już nigdy nie odzyskać przytomności a niektórzy robią sobie zabawę.
Jeżeli w przypadku ciała obcego penetrującego jamę czaszki z małą prędkością dochodzi do utraty przytomności, to oznacza, że uszkodzone zostały bardzo krytyczne regiony mózgu, to niestety nie rokuje najlepiej.

Niestety, masz rację, ale wątpliwym pocieszeniem może być fakt, że zdarzały się cuda, na przykład taki, że bandyta Mazurkiewicz strzelił swojej ofierze z bliska w głowę, a ta ofiara ( Mężczyzna ) nawet nie stracił przytomności, tylko dalej sobie rozmawiał Mazurkiewiczem, bo niczego nie zauważył; Dopiero następnego dnia zgłosił się do szpitala, bo bolała go głowa. Usunięto mu kulę z mózgu i żył jeszcze lata, czego życzę i pani nauczycielce szermierki.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

11:54
                        ~Cegła na głowę                    

~laura palmer 
Omijajcie tę "szkołę" z daleka. 
~gość 

a niby dlaczego? jak ci cegła na łeb spadnie na Marszałkowskiej to będziesz Warszawę omijał? już dajcie spokój z tą panika, wypadek i tyle. kobity szkoda. 

Mój Boże, gdyby wszyscy mieli taki tok rozumowania, to nie mielibyśmy w warszawie tylu przyjezdnych.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

11:50
                        ~Werniks                    

~Werniks 
" Straż nocna " naprawdę przedstawia wymarsz kompanii wojska, który odbył się w biały dzień. niestety werniks na obrazie bardzo ściemniał.
~dziewczyna z perłą 
Kompania Fransa Banninga Cocqa i Willema van Ruytenburgha lub Straż nocna lub Wymarsz strzelców. Namalowane dzieło przedstawia kompanię straży obywatelskiej z Amsterdamu z połowy XVII wieku. Członkami tej kompanii, dowodzonej przez Fransa Banningh Cocqa, byli kupcy handlujący suknami,

W porządku, nie przeczę, to bardzo miło, że znasz tak dużo szczegółów, pewnie łącznie z " dziewczyną z kogutem ", ale to nie zmienia faktu, że wymarsz straży nastąpił w dzień, a nocna aura to wina ściemniałego werniksu.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

10:56
                        ~BBQ                    
                Ha, ha, ha bardzo dobry temat do żartów i kpin... kobieta może już nigdy nie odzyskać przytomności a niektórzy robią sobie zabawę.
Jeżeli w przypadku ciała obcego penetrującego jamę czaszki z małą prędkością dochodzi do utraty przytomności, to oznacza, że uszkodzone zostały bardzo krytyczne regiony mózgu, to niestety nie rokuje najlepiej.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

08:51
                        ~Wata szklana                    
                A mówili, że to chodzi o chore kolano, nie kobiety tylko mężczyzny - znowu celowo pozmieniane ??? Tylko Rzoliboż się zgadza, chyba.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

08:47
                        ~maniak                    
~ccc 
Ale wy głupi jesteście ludzie. Wypadki zdarzają się wszędzie, szczególnie w zawodach filmowych. 

dokładnie,a tu wszyscy się spuszczają nie wiadomo nad czym - kaskaderzy w filmach wręcz podpisują umowę gdzie otwartym tekstem jest zapisane ze ryzykują życie za pieniądze.Nie to samo,ale aktorzy pewne ryzyko ponoszą również.Artyści cyrkowi też.I to też są artyści.Taki zawód...            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

08:44
                        ~maniak                    

~PAWLOWSKI 
SZPADA POWINNA BYC TEPA A NA GLOWIE MASKA 
~xyz 
 jasne, byłeś kiedyś w teatrze? widziałeś kogoś ze szpadą w masce na scenie? 

"Upiór w Operze" może na przykład? :D            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

08:40
                        ~gag                    
                kto jak kto, ale nauczycielka powinna mieć na głowie hełm ochronny. Jeśli nie miała, to w zasadzie wypadek jest z jej winy. Brak przestrzegania zasad bhp. Machanie szpadą to nie wirtualna rzeczywistość.             

zgłoś naruszenie
odpowiedz

07:32
                        ~dziewczyna…                    
~Werniks 
" Straż nocna " naprawdę przedstawia wymarsz kompanii wojska, który odbył się w biały dzień. niestety werniks na obrazie bardzo ściemniał.

Kompania Fransa Banninga Cocqa i Willema van Ruytenburgha lub Straż nocna lub Wymarsz strzelców. Namalowane dzieło przedstawia kompanię straży obywatelskiej z Amsterdamu z połowy XVII wieku. Członkami tej kompanii, dowodzonej przez Fransa Banningh Cocqa, byli kupcy handlujący suknami,            
ZASADY FORUM: Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN Warszawa.pl nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.
        		Dodaj swój komentarz »
Zobacz wszystkie komentarze »Zostań Reporterem 24 - wyślij nam swój materiał przez 
                        Kontakt24 lub 
                        kontakt24@tvn.pl
Oglądasz: Mur runął na parkinguPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Wybite szyby i zniszczone autaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Z tramwaju wprost pod kołaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Anioł objawił się na UrsynowiePrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Hipsterskie śniadania w autobusowej haliPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Zorganizowali "gang dzieciaków" i pomazali chodnikiPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: To może być bardzo droga podróżPrzeczytaj o tym więcej »
                    Niby zwykły napis. Ktoś mógłby nawet nazwać go bohomazem, wynikiem prymitywnego wandalizmu. Ale jeśli wczytać się dokładnie i przeanalizować niuanse,...                    WIĘCEJ »
Zobacz więcej absurdów »Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione