W miejscowości Brzozie Lubawskie doszło do wypadku podczas przejazdu kolumny wojskowej. Jeden z samochodów zjechał do rowu i uderzył w drzewo. Dwóch mężczyzn zostało przewiezionych do szpitala. W tej chwili nie są znane przyczyny zdarzenia.Na miejscu już pracują służby. W tym miejscu tworzą się korki, ruch odbywa się wahadłowo. Informację jako pierwszy podał serwis Nowe Miasto dla Was. Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plZobacz także: Jeden wielki hałas, smród”. Mieszkańcy gminy Baranów są zdruzgotani budową CPK 