7.06.2018, Sejm podczas głosowania. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)Teraz często jest tak, że kiedy umiera właściciel firmy prowadzonej w formie jednoosobowej działalności gospodarczej to firma umiera wraz z nim. Jego spadkobiercy nie mogą płynnie kontynuować biznesu. Wygasają umowy o pracę, kontrakty handlowe i decyzje administracyjne. Spadkobiercy nie mogą też korzystać z pieniędzy na kontach bankowych wykorzystywanych w działalności gospodarczej.Powyższy problem niestety nie jest teoretyczny. Do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej (CEIDG) wpisanych jest ok. 2 mln aktywnych przedsiębiorstw. Wiele z nich to firmy rodzinne. Szacuje się, że jest ich około miliona. I co najmniej 100 zgłoszeń o śmierci przedsiębiorcy wpływa co miesiąc do CEIDG. A będzie ich więcej.Rośnie bowiem grupa starszych przedsiębiorców – to osoby, które zaczynały budować swój biznes na początku lat 90. ubiegłego wieku, po przełomie ustrojowym. Wchodzą teraz w wieku, w którym rośnie ryzyko śmierci. W CEIDG jest ponad 200 tys. osób, które ukończyły 65 lat.Czytaj więcej: Rząd widzi coraz większy problem z pracownikami. Będą ułatwienia w zatrudnianiu obcokrajowców. Nikt w Sejmie nie był przeciwPotrzeba uchwalenia nowego prawa, które umożliwiałoby prowadzenie działalności firmy po śmierci właściciela była zatem oczywista i zgłaszana od dawna przez przedsiębiorców. Politycy również widzieli tę potrzebę. Nowe prawo Sejm przyjął głosami 430 posłów, nikt nie był przeciw, jedna osoba się wstrzymała.Ustawa o zarządzie sukcesyjnym przedsiębiorstwem osoby fizycznej zakłada, że po śmierci właściciela firmy, ta będzie mogła działać dalej – zachowa pracowników, NIP, ciągłość rozliczeń podatkowych, zgody administracyjne itd. Nowy zarząd (sukcesyjny) będą mogli powołać spadkobiercy lub małżonek przedsiębiorcy. Będzie on mógł kierować firmą aż do podziału spadku - maksymalnie przez dwa lata.Tekst pochodzi z blogu „PortalTechnologiczny.pl”.
			
			  mdzj
			
			

			Oceniono 20 razy

                              18
			





                        
                          
                          
                            Swoją drogą, to czy takie prawo nie powinno już obowiązywać przynajmniej od 20 lat?  Prawo, które nie pociąga za sobą żadnych kosztów a przynosi duże korzyści społeczne. 

Nie wdając się rozdzielanie zasług/win  między barwy partyjne, nietrudno zauważyć, że właśnie takie liczne NIEDASIE tworzą całościowy obraz relacji między państwem a obywatelem.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  tumaxer
			
			

			Oceniono 26 razy

                              18
			





                        
                          
                          
                            Aż dziwne, że nie zagłosowali, żeby taka firma przechodziła pod zarząd państwowy.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  sztucznypolak
			
			

			Oceniono 14 razy

                              8
			





                        
                          
                          
                            I tego oczekuje od politykow. Zajmowania sie sprawami istotnymi dla funkcjonowania spoleczenstwa.
A nie wiecznych dyskusji na temat Okraglego Stolu, takich i innych wykletych, IPNu, dekomunizacji, de-....,  i innych pie...(owszem, niektore sa wazne, ale nadal drugorzedne).
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  wooki74
			
			

			Oceniono 11 razy

                              7
			





                        
                          
                          
                            "I co najmniej 100 zgłoszeń o śmierci przedsiębiorcy wpływa co miesiąc do CEIDG. A będzie ich więcej." Przedisębiorca jest wrogiem nr 1 polskiego państwa.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  zanimmnieznowzbanuja
			
			

			Oceniono 1 raz

                              1
			





                        
                          
                          
                            "I co najmniej 100 zgłoszeń o śmierci przedsiębiorcy wpływa co miesiąc do CEIDG. "
No prosze jaka wspaniala wiadomosc dla ZUS .................. same oszczednosci .......... ci pracodawcy to prawdziwi patrioci.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  tomi44g
			
			

			Oceniono 8 razy

                              -2
			





                        
                          
                          
                            Jak już się kogoś zatrudnia to nie prościej założyć Sp. z o.o.? Łatwiej będzie nie tylko w przypadku śmierci ale również finanse są rozdzielone i bardziej przejrzyste.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  simple_mind
			
			

			Oceniono 20 razy

                              -16
			





                        
                          
                          
                            brawo ..i za to PIS ma mój głos .. za Wólkę Kosowską też .. i za to, że się zabrał za inne oczywiste przekręty,  które do tej pory były "niewykrywalne"  .. boli mnie niezałatwiona sprawa pomocy dla osób niepełnosprawnych, ale i tak jestem przekonany, że PIS i na to znajdzie środki .. prędzej niż przeciwnicy polityczni ..
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)OdpowiedzAby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX