Prenumerata cyfrowa Dziennika BałtyckiegoW najnowszym wydaniu plus.dziennikbaltycki.pl15artykułów
js






        7 czerwca 2018
              

        07.06.2018
              
              Aktualizacja:
        11 czerwca 2018 08:49
11.06.2018 08:49





©Jaroslaw Staskiewicz

                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Dziennika Bałtyckiego
                  Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



Miczurin  (gość)
                            11.06.18, 13:47:39


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

Nie podchodzil wam rodzimy barszcz ukrainski, to mata barszcz Sosnowskiego (Sosnowieckiego?).
gość (gość)
                            09.06.18, 15:01:09


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



 

koziegłowy pod poznaniem i czerwonak tez można zaznaczyć
docent rehabilitowany (gość)
                            07.06.18, 22:34:56


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

To zdumiewające, że o szkodliwości wiedziano już w latach 70-tych (pod koniec) i nic z tym nie robiono. A wtedy jeszcze można było go opanować do durne i ambitne dohtory eksperymentowały w 4...rozwiń całośćTo zdumiewające, że o szkodliwości wiedziano już w latach 70-tych (pod koniec) i nic z tym nie robiono. A wtedy jeszcze można było go opanować do durne i ambitne dohtory eksperymentowały w 4 miejscach bodaj. Z każdym rokiem było gorzej i w zasadzie dalej nie ma planu.zwiń
Taldi (gość)
                            07.06.18, 20:34:49


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

obserwując "walkę" z barszczem zauważyłem syzyfową pracę jednych na swojej połowie rowu i kompletny brak zainteresowania drugą połową rowu, a niech sobie rośnie i na drugi rok mamy już cały rów w...rozwiń całośćobserwując "walkę" z barszczem zauważyłem syzyfową pracę jednych na swojej połowie rowu i kompletny brak zainteresowania drugą połową rowu, a niech sobie rośnie i na drugi rok mamy już cały rów w barszczu.
Efekty walki będą widoczne gdy wszyscy wezmą się do roboty, a opornym wstrzymać wypłatę dotacji za brak  troski o prawidłową kulturę uprawy i walki z chwastami, nic tak nie mobilizuje jak utrata złotówek, trzeba tylko chcieć są gminy , agencje itd.zwiń





tel.: 058 30 03 300
internet@prasa.gda.plDziennik Bałtycki jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Dziennik Bałtycki podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.