 Grupa Wielton chce rozpocząć działalność na rynku afrykańskim. Zdecydowała o zawiązaniu spółki zależnej Wielton Africa z siedzibą w Abidżanie na Wybrzeżu Kości Słoniowej - podał Wielton w komunikacie.
Wielton zakłada spółkę zależną na Wybrzeżu Kości Słoniowej (Materiały dla mediów)
"Zawiązanie spółki zależnej służy rozpoczęciu działalności Grupy Wielton na rynku afrykańskim oraz realizacji inwestycji bezpośredniej o wartości przekraczającej 1,5 mln euro polegającej na budowie obiektów, w których spółka zamierza montować swoje produkty" - napisano.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





"W ocenie spółki rynek afrykański stanowi interesujący kierunek rozwoju dla Grupy Kapitałowej emitenta, a realizacja inwestycji bezpośredniej na terenie jednego z krajów UEMOA (Zachodnioafrykańskiej Unii Gospodarczej i Monetarnej) pozwoli na uzyskanie większych korzyści i przyczyni się do zwiększenia sprzedaży produktów marki Wielton na obszarze całego kontynentu afrykańskiego" - dodano.Spółka podała, że realizacja projektu pozwoli również na uzyskanie pomocy publicznej w postaci m.in. 7-letniego zwolnienia z podatku dochodowego oraz innych udogodnień.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





"Celem emitenta jest osiągnięcie sprzedaży rocznej na poziomie 1000 sztuk w ciągu najbliższych lat, przy czym inwestycja jest obciążona ryzykami wynikającymi ze specyfiki rynków afrykańskich, które mogą wpływać na przebieg i końcowe efekty inwestycji" - podał Wielton w komunikacie.pel/ osz/Była Europa potem Ameryka, teraz jest Azja, a potem przyjdzie czas i na Afrykę. Bardzo dobry i perspektywiczny kierunek.Wielton mocno się przejedzie na tych kokosach. Jeszcze nikt nie zmusił wolnego murzyna do pracy. Za to brania łapówek i kombinowania jak białego okraść uczą się błyskawicznie.Bardzo dobry pomysł.Zamiast ściągać murzynów do nas,żywic, karmić, tolerować i cywilizowac lepiej dać im pracę na miejscu, z obopólna korzyścią.Ten od minusowania to pewnie jakiś lewizna pragnący wymiany kulturowej, hłehłe.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
				
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									