W środę na GPW dominowała zieleń. Tak dobrej sesji przy Książęcej nie obserwowano od końca listopada 2011 roku.WIG20 dobrze rozpoczął dzień, a w kolejnych godzinach systematycznie powiększał skalę wzrostów. Na koniec sesji zatrzymał się na poziomie 1847 punktów, a więc 3,6% wyższym niż na wtorkowym zamknięciu. To największy wzrost indeksu rodzimych blue chipów od 30 listopada 2011 roku, kiedy to WIG20 umocnił się o 4,8%. Inwestorzy przy Książęcej byli więc świadkami najlepszej sesji od przeszło czterech lat.Niewiele słabszy wynik osiągnął mWIG (+2,9%) oraz WIG (+3,1%). Wagę sesji podkreślają obroty, które przekroczyły dziś miliard złotych. To rzadkość w ostatnich miesiącach.Dzisiejsza sesja jeszcze bardziej oddaliła WIG20 od styczniowych minimów. Wprawdzie o końcu bessy mówić jeszcze nie można, to warto mieć świadomość, że od tegorocznego dna blue chipy oddaliły się już o 11,5%. WIG20 dzięki dzisiejszym wzrostom wspiął się także na najwyższe poziomy w cały 2016 roku. GPW odrobiła sporą część dystansu, jaką straciła do Zachodu w 2015 roku, choć wciąż w ujęciu dwunastomiesięcznym nasz rynek pozostaje w europejskim ogonie.Wśród blue chipów najlepiej spisywały się banki. BZ WBK zyskał ponad 7%, Alior i mBank ponad 5%, a PKO 3,5%. Dziś rano wicepremier Morawiecki zasugerował, że prezydencki projekt ustawy frankowej powstał, ponieważ go obiecano, nie oznacza to jednak wcale, że "będzie on forsowany".





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Powody do radości mają także akcjonariusze Orlenu i KGHM-u. Obaj państwowi giganci urośli o ponad 6%. Ponad czteroprocentowe wzrosty zanotowały papiery Synthosa i CCC. Pod kreską znalazły się ledwie dwie spółki, Energa (-0,4%) oraz Tauron (-0,8%), który przedwczoraj poinformował o znaczących odpisach.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Blado na tle rynku wypadł także inny przedstawiciel sektora energetycznego, PGE (+1,8%), który w 2015 roku zaraportował 3,03 mld zł straty wobec 3,64 mld zł zysku rok wcześniej. Spółka raport przedstawiła wczoraj po sesji, jednak wstępne dane były już na rynku znane.Na szerokim rynku świetnie spisywał się Kopex (+13%). Spółka może być jednym z podmiotów, który najbardziej skorzysta na ogłoszonym wczoraj planie Morawieckiego, o ile ten wejdzie w życie. Plan zapewne wspomagał również dwucyfrowe wyniki Brastera i Bumechu czy 7% wzrost Mabionu.Dzisiejszy wyskok na GPW wspierał pozytywny sentyment w Europie. DAX, CAC czy MIB wprawdzie nie zyskały tyle co WIG20, jednak ich notowania podskoczyły o ponad 2%. Zieleń przeważała także za oceanem, indeksy na Wall Street po dwóch godzinach handlu zyskiwały 1,5%. Pomagała m.in. drożejąca o blisko 6% ropa, która ostatnio mocno skorelowana jest z rynkami akcji. Wieczorem inwestorów czeka publikacja minutek ze styczniowego posiedzenia Fed.
Dobre praktyki na GPW – nowe zasady Szczęśliwie dwa dni temu doczekaliśmy się uwolnienia „Podręcznika Dobrych Praktyk Spółek Notowanych na GPW 2016”*. Piszę „uwolnienia” bo, powstanie podręcznika było anonsowane dużo wcześniej. Data jego publikacji na stronach GPW zbiegła się z datą wydania przez KNF zgody na objęcie przez Małgorzatę Zaleską stanowiska prezesa GPW, co przyjąć warto jako dobrą wróżbę - pisze Mariusz Kanicki.Czytaj więcej: Dobre praktyki na GPW – nowe zasady
Szczęśliwie dwa dni temu doczekaliśmy się uwolnienia „Podręcznika Dobrych Praktyk Spółek Notowanych na GPW 2016”*. Piszę „uwolnienia” bo, powstanie podręcznika było anonsowane dużo wcześniej. Data jego publikacji na stronach GPW zbiegła się z datą wydania przez KNF zgody na objęcie przez Małgorzatę Zaleską stanowiska prezesa GPW, co przyjąć warto jako dobrą wróżbę - pisze Mariusz Kanicki.Adam TorchałaJ,Kaczyński zachowuje się jak Pinoczet tzn nie znał się na gospodarce więc zostawił ją fachowcom; i tak trzymać! wole nieprzeszkadzacza z PIS niż reformatora OFE z PONo coz, odbicie od 20 letniej lini trendu, jak odbicie bedzie zygzakiem, to pozostaje nam sie tylko modlic, bo przebicie 1700 dolem da nam poziom 1000 pkt w ciagu roku, ale potem znowu moze odbic do 1380 wiec nie martwcie sie WIGowcy(wiadomość usunięta przez moderatora)Nie ma co składać na władzę, zawsze były i będą spadki notowań przy zmianie wladzy. PiS ma polityke typowo Polska chce jak najlepiej dla nas wiec jesli Wig20 jest to 20 najwiekszych spolek to mam nadzieje ze w calosci polskich :)tylko czemu z tej miłości dusi tę polską gospodarkę?No  właśnie: Nie ma się co dziwić są solidne podstawy do tych wzrostów na światowych giełdach, że wyminie parę. Gospodarki świata aż szumią on gwałtownego rozwoju opartego o twarde fundamenty ekonomiczne.  Waluty są podparte żelazną rękojmią bankową gdzie całkowicie zlikwidowano zadłużenie państw, dzięki 
    wzrostom zatrudnienia i plac. Świat jest w okresie pokoju jak nigdy dotąd w historii. Ludziom żyje się szczęśliwiej i w dostatku. Światowe  wzrosty PKB wprost pękają w szwach. Obroty handlowe wzrastają równolegle do otwieranych centr handlowych, handlowcy wprost nie nadążają z dostawami.  Ludność świata nie może doczekać się nowych mieszkań stoją prawie w kolejkach z garściami gotówki nie obciążonej długiem, Szczególnie w Chinach. Stopy procentowe  wzrastają z dnia na dzień. I jak teraz wyglądacie wy wszyscy pesymiści co przepowiadaliście jeszcze w 2008 upadek gospodarczy świata. A wszystko dzięki rozważnej i rozsądnej polityce ekonomicznej wielkich banków. Dziękujmy,  jest co prawda w dalszym ciągu pomimo tak oczywistych postępów parę pesymistów ale ja im szczerze współczuje. Pozdrawiam prognostyk. Ach zapomniał bym Rosja oddała Krym a Putin przysiągł na placu czerwonym na kolanach że więcej tak ohydnie nie postąpi. I co nie ma powodów do szaleństwa na giełdach?Jak tak będziesz to "analizował" to nigdy nie zarobisz.I znowu PIS zawinił !!!buhahaha Chyba się boją, że nie będzie dla kogo pisać na bankierze.WYKRES 5 LETNI W RELACJI DO DAX FTSE I SP500 PRAWDĘ CI POWIE ILE WARTE TE WZROSTY JAK NA RAZIE.Czemu 5 lat, a nie 25? Nie pasowałoby do teorii...? :>Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
				
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									