Skandaliczna grafika reklamowa napoju energetycznego Tiger, na której umieszczono obelżywy gest w nawiązaniu do rocznicy Powstania Warszawskiego wywołała ogromne oburzenie. Teraz agencja reklamowa J. W. Thompson ma kolejne kłopoty. Nie będą już reklamować popularnych soczków Kubuś. Zerwano umowę.Marka soków Kubuś, podobnie jak Tiger, należy również do wadowickiego koncernu Maspex. Po ogromnym skandalu z grafiką napoju energetycznego firma zerwała umowę z J. W. Thompson na reklamowanie Tigera. Teraz Maspex rezygnuje z usług tej agencji reklamowej przy promocji Kubusia.Agencja J. W. Thompson zajęła się promocją marki Kubuś zaledwie dwa tygodnie temu. Do zadań firmy należało prowadzenie profili Kubusia w mediach społecznościowych. Jednak afera z Tigerem spowodowała, że po krótkiej współpracy Maspex zrezygnował z usług J. W. Thompson. Na razie nie wiadomo, która agencja zajmie się reklamą popularnych soków.Przypomnijmy, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, na profilach Tigera pojawiła się oburzająca grafika, na której umieszczono środkowy palec. Na obrazku widniały napisy: „1 sierpnia Dzień Pamięci” i „Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!”. W mediach społecznościowych wybuchła potężna burza. Pojawiły się zapowiedzi bojkotu konsumenckiego.Maspex szybko zareagował. Opublikował przeprosiny i zerwał współpracę z odpowiedzialną za reklamę agencją J. W. Thompson. Na konto Światowego Związku Żołnierzy AK przekazano również 500 tys. zł z przeznaczeniem na wsparcie dla Powstańców.Źródło: dorzeczy.pl Fot.: Twitter.com/Makowski
		Historyk, społecznik, doktorant. Piszę głównie o polityce i wszystkim co z nią związane.	Ciekawe czy inni klienci też zaczną tych psychopatów unikać.Szybko zareagowali, bo po ostatniej czara goryczy się przepełniła, ale tego już nie zauważyli? https://uploads.disquscdn.com/images/c3b730687554f2c630ed3b26f4e9322755c1dc05e9e099ba79e13825f44de782.jpg https://uploads.disquscdn.com/images/73e2bfedf19541f5f47a3b44fc2c382052755779373653b934b6e9ade500cde7.jpgTo fotomontaż. Natomiast 10 kwietnia to faktycznie Dzien Lotnictwa Wojskowego. O ironio…Putin, Tusk, Komorowski oraz napis „Będą wybory, albo Prezydent będzie gdzieś leciał…” to fotomontaż. Reszta z tego faktycznie się pojawiła.afera o gównopowstaniechuj ci w głupią dupępost zgłoszony do prokuraturyktóry? :PSam jesteś gównoSkoro to graficy maspexu stworzyli ta reklamę to skąd ta gowno burza i zrywanie z  J.W. Thompson?Maspex robi napoje i soki a nie grafiki głąbie.Czy jesteś za zakazem handlu w niedzielę?View ResultsNa który komitet wyborczy zagłosujesz w nadchodzących wyborach parlamentarnych?View ResultsNa którego potencjalnego kandydata oddał(a)byś głos w wyborach prezydenckich?View Results
„Zaćmienie” – film o eko-biznesie i filozofii prozwierzęcych proaborterów

Karol Wołek (ZŻNSZ): Odpowiedź na kłamstwa „Dziennika Narodowego”

Rząd strzela sobie w kolano pseudo walką ze ściągalnością długów

Adrian Mihułka: Chcemy znów seryjnie zdobywać punkty

Wijas: Za granicą są Polacy, którzy potrzebują naszej pomocy

Mihułka: Atmosfera na trybunach motywuje nas do lepszej gry

Gradowski: Patrzymy prosto w oczy

Piotr Gacek: Współpraca z ONICO pomoże mi rozwinąć skrzydła
© 2013-2018 wMeritum.pl, projekt i realizacja: 