Prenumerata cyfrowa Kuriera Porannego
                                      Zobacz najchętniej oglądane materiały przez weekend
                                  

        28 września 2016
              

        28.09.2016
              
              Aktualizacja:
        29 września 2016 09:01
29.09.2016 09:01





              To jakiś absurd, by klient coś kupił, i nie mógł bezpłatnie skorzystać z toalety. Bez powodu nie zapłaciłem za tego batonika - denerwuje się Michał Rzemek, białostoczanin.              ©Anatol Chomicz 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Kuriera Porannego
                  
              To jakiś absurd, by klient coś kupił, i nie mógł bezpłatnie skorzystać z toalety. Bez powodu nie zapłaciłem za tego batonika - denerwuje się Michał Rzemek, białostoczanin.              ©Anatol Chomicz Czy za korzystanie z toalety na stacji paliw powinno się płacić?

TAK


NIE



4
Fot. St. kapitan Piotr Sienkiewicz
Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            
Gość 18 października, 19:36 
                 Gospodarze naszego miasta biorą po 5 zeta za publiczne toalety. To w  Warszawie jest masa darmowych toalet publicznych. A i jeszcze jedno, najgorsze jest to że ludzie publicznych rzeczy nie szanują, to że trzeba posprzątać tto może być najmniejszy problem.                  
Helena 18 października, 11:56 
                Papier kosztuje, woda kosztuje, czyszczenie toalet też kosztuje. Można zrobić wyjątek komuś w jakiejś tragicznej sytuacji. Nie wiem, czy 2 zł, czy 1 zł powinno kosztować skorzystanie z WC, ale nie bulwersuje mnie to. Uważam to za normalne. No, chyba że gospodarze miasta sponsorują te [...]                 
zdzichu  8 października, 19:08 
                Zeżarł batona i jeszcze chciał nakasztanić pełny sedes i to wszystko za 3 zeta. Cfaniak. Jeszcze poszedł do gazety. Ha...ha....ha.......                  
prpr  8 października, 18:59 
                Spotkało się dwóch skąpych dziadów. Jeden skąpi na kibel drugi chce  zarobić na kiblu i wszystko w twmacie                  
fan  2 października, 10:42 
                Zawsze można postawić znak zakazu dla autobusów, ale wtedy nici z ich ewentualnego tankowania, sprzedaży obiadów lub drobnicy z półki.  Szanująca się i klientów stacja, a już na pewno ta przy ważnych trasach, powinna toaletę udostępniać bezpłatnie. Jest to sprawa podstawowa [...]                 pytanie 1/12: Na początek coś łatwego. Kto jest kapitanem Jagiellonii Białystok?tel.: +48 85 748 95 32
online@poranny.pltel.: +48 85 748 96 07
reklama@poranny.plKurier Poranny jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Kurier Poranny podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.