Należąca do Grupy Kopex spółka Kopex Sibir
podpisała kontrakt z Kompanią Węglową „Sibirskaja” na dostawę Kombajnu
Ścianowego KSW-460NE wraz z niezbędnymi częściami zamiennymi. Wartość brutto
kontraktu to ponad 1,6 miliona euro.
Kombajn
zostanie dostarczony do Kopalni Uwalna w obwodzie kemerowskim. To pierwszy tego
typu kombajn dostarczany do tej kopalni. W sumie w Rosji pracuje już 21 wyprodukowanych przez Grupę Kopex kombajnów typu KSW-460NE. Termin dostawy
wyznaczono na 27 kwietnia 2016 r.Kombajn
typu KSW-460NE jest dwuramionowym kombajnem ścianowym. Przeznaczony jest do
dwukierunkowego urabiania i ładowania urobku w wyrobiskach ścianowych o
nachyleniu poprzecznym do 20° oraz nachyleniu podłużnym do 35°. Podpisana umowa jest już piątym w
tym roku kontraktem podpisanym przez Grupę Kopex 
w Kuźnieckim Zagłębiu Węglowym. Mimo ekspansji na rynek rosyjski, kurs spółki osuwa się coraz niżej. Tylko w tym roku giełdowa wycena Kopeksu spadła o 65%. Spółce nie służy m.in. zapaść na rynku węgla. Mniejsze zyski kopalń oznaczają bowiem mniejszą skłonność do kupowania nowych kombajnów.Grupa Kopex produkuje i dostarcza nowoczesne maszyny i urządzenia dla 
przemysłu wydobywczego. Zajmuje się specjalistycznymi usługami dla 
górnictwa oraz handlem energią i węglem kamiennym.  Grupa Kopex 
obsługuje inwestycje w przemyśle wydobywczym w Polsce i na największych 
rynkach górniczych świata.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80




A na zdjęciu cwiet Rasiji!A na zdjęciu kwiet Rasiji!Jak miło popatrzeć jak Polski przemysł kwitnie za nowej praworządnej władzy....poprzednia władza zlikwidowała cały Polski przemysł i doprowadziła kraj do ruiny a nowej wystarczyło tylko miesiąc aby podnieść nasz przemysł z kolan!Na zdjęciu chyba goście z Chin... W górnym prawym rogu plakat z flagami Polski i Chin... Czy taki kombajn odkopie złoty pociąg..?„Polskie kombajny jadą do Rosji” – tak brzmi tytuł. KOMBAJNY – liczba mnoga. A czego się dowiadujemy z treści? „Na dostawę Kombajnu”, „Kombajn zostanie dostarczony”, czyli… jeden! Po prostu kupili jeden kombajn, a tytuł grzmi jakby zrobili deal na przynajmniej kilka jak nie naście albo i dziesiąt sztuk. 
    Wielki mi kontrakt, na łączną sumę wartości lepszego domu. :) Kpina z ludzi, panie, któryś się nawet pod tym gniotem nie podpisał. Normalną praktyką jest dopisywanie źródła w postaci własnego portalu? Jaki jest w tym w ogóle sens? Publikacja na bankier.pl na podstawie źródła w bankier.pl… To czyni tę informację bardziej wiarygodną? „Niesondzem”. Kupują 1 na miejscu rozbierają i kopiuja to samo robili z kombajnami i ladowarkami z firmy FamurMimo embargo dostaw do rosji , sprzedajemy towary ???1,6 mln euro, czyli okolo 5 mln zlotych ..... Cena ladnej willi pod Krakowem. Wielki mi kontrakt, zeby sie gazety rozpisywaly .Wlasnie, jako prezes chcialem sobie taka wille kupic, a spolke udupicW czasach minionych chodził taki kawał o tym jak to Chińskie kombajny naruszyły granicę ze Związkiem Radzieckim na co Radzieckie traktory odpowiedziały ogniem. taki żarcikKorzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
				
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									