REKLAMACzas trwania kontroli podatkowej jest limitowany przez ustawę o swobodzie działalności gospodarczej (t.j. Dz.U z 2013 r. poz. 672 ze zm.). W zależności od wielkości podmiotu wynosi on: 12, 18, 24 lub 48 dni.źródło: ShutterStockDo limitu wyznaczonego przez ustawę
urzędnicy wliczają tylko dni, w których
faktycznie przebywają u przedsiębiorcy. Zdaniem
ekspertów to nadużycieREKLAMAREKLAMACzas trwania kontroli podatkowej jest
limitowany przez ustawę o swobodzie
działalności gospodarczej (t.j. Dz.U z 2013 r. poz.
672 ze zm.). W zależności od wielkości
podmiotu wynosi on: 12, 18, 24 lub 48 dni.Limity te dotyczą kontroli u
przedsiębiorców. Niewykluczone, że za dwa lata
zostaną przeniesione do nowej ordynacji podatkowej.
Komisja Kodyfikacyjna Ogólnego Prawa Podatkowego,
która przygotowała założenia do nowej
ustawy, chce bowiem, żeby limitowany był
również czas trwania kontroli u podatników
nieprowadzących biznesu.






Limity kontroli

źródło: Dziennik Gazeta Prawna



W wybrane dniEksperci podatkowi zwracają jednak
uwagę, że nawet tam, gdzie obowiązują
dziś limity, fiskus robi wszystko, żeby
wydłużyć kontrole.– Do limitów, o których mowa
w ustawie o swobodzie działalności gospodarczej,
organy liczą tylko dni, w których kontrolerzy
faktycznie przebywają u podatnika – potwierdza
Alicja Sarna, doradca podatkowy w MDDP. Stąd w
protokołach często zdarza się, że są
podane konkretne dni – te, w których odbywała
się kontrola.Grzegorz Maślanko, radca prawny,
partner w Grant Thornton, dodaje, że taki pogląd
prezentują również niektóre sądy
administracyjne I instancji.Kontrola od–doZdaniem ekspertów takie podejście
jest nieprawidłowe. – Przepisy ordynacji
podatkowej jednoznacznie regulują, kiedy kontrola
się zaczyna i kończy – zauważa Alicja
Sarna. Przypomina, że jej wszczęcie następuje
z chwilą doręczenia upoważnienia do
prowadzenia czynności (art. 284 par. 1 ordynacji), a
kończy się w dniu dostarczenia protokołu (art.
291 par. 4). Według rozmówczyni nie powinna
mieć tu znaczenia faktyczna liczba dni spędzonych w
siedzibie podatnika.Grzegorz Maślanko zwraca uwagę na
to, że w czasie nieobecności kontrolujących w
firmie przedsiębiorca nie jest wolny od gromadzenia
wymaganej przez nich dokumentacji i przygotowywania
wyjaśnień podniesionych przez nich kwestii.
Wskazuje na wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego z 20
listopada 2012 r. (sygn. akt II GSK1593/11). Sąd
stwierdził w nim, że przeprowadzenie
określonych czynności w siedzibie organu
kontrolującego, w tym również opracowanie
protokołu kontroli, nie powoduje wyłączenia
czasu trwania tych czynności z przewidzianego czasu
trwania kontroli.zobacz także:Rozliczenie połączeń w ramach wspólnej kontroli może sprawiać kłopoty »Biura rachunkowe bez zwolnienia z VAT? Spór trwa, a argumentów przybywa »Kontrola skarbowa: Jakie uprawnienia ma inspektor? »Sołtys to nie sąsiad ani dozorca domu: Nie można przekazać mu pisma do podatnika »Nie ma ochronyZdaniem Alicji Sarny podatnicy nie mają
skutecznego narzędzia do walki z
przedłużającymi się kontrolami. Jedyne,
co mogą zrobić, to wnieść sprzeciw na
takie działanie organów (art. 84c ustawy o
swobodzie działalności gospodarczej).Natalia Nowicka, starszy konsultant w EY,
zwraca jednak uwagę, że wniesienie sprzeciwu
może jeszcze bardziej wydłużyć
czynności. W takiej sytuacji bowiem kontrolujący
muszą wstrzymać prowadzone czynności na czas
rozpatrywania sprzeciwu, a później ewentualnego
zażalenia – tłumaczy. – Mogą
jednocześnie zabezpieczyć dowody, tj. nieprzejrzane
dotąd materiały, uniemożliwiając
przedsiębiorcy w tym czasie korzystanie z potrzebnych
dokumentów czy urządzeń – dodaje.Bez sankcjiPrzepisy nie przewidują sankcji dla
organów podatkowych za nadmierne przedłużenie
czasu kontroli. Według Alicji Sarny należy to
zmienić. Przykładowo można wprowadzić
rozwiązanie analogiczne do tego, które funkcjonuje
w sytuacji, gdy kontrola jest wszczynana w trybie nagłym
– sugeruje ekspertka. Tłumaczy, że w takim
wypadku, jeżeli w ciągu trzech dni nie zostanie
doręczone upoważnienie, to zebrane dokumenty nie
mogą stanowić dowodu w postępowaniu.– Tak samo powinno być z
informacjami zebranymi po upływie terminu do
przeprowadzenia kontroli – komentuje Alicja Sarna.Grzegorz Maślanko zauważa, że
już obecnie podobne rozwiązania nie są
skuteczne. Nawet bowiem wtedy, gdy kontrola jest
przeprowadzona niezgodnie z przepisami, to zebrane podczas
niej materiały nie zawsze będą wykluczone jako
dowód w postępowaniu podatkowym lub
karno-skarbowym. Warunkiem jest wykazanie, że owo
naruszenie prawa miało istotny wpływ na wyniki
kontroli (art. 77 ust. 6 ustawy o swobodzie
działalności gospodarczej). – A to
ciężko wykazać z samego tylko powodu
wydłużenia kontroli – twierdzi ekspert.Czesne tak, jak w umowieReklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140238731890560',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font></p><p align="center">',
'</p>'
);
});
}]);
 podatek(2015-03-26 08:14)
Zgłoś naruszenie
00a jak liczyc dni kontroli, jeżeli pełnomocnik wnosi o dostarczanie wszystkiego począ i odbieera korespondencje 13 dnia przechowywania przesyłki na poczcie ??? dziadek(2015-03-24 08:50)
Zgłoś naruszenie
00paradne. Miałem znajomą prowadzącą kiosk RUCH (Miałem bo juz zamknięty ten kiosk). Miała kontrolę skarbówki - trwała ponad pół roku. vin(2015-03-24 10:41)
Zgłoś naruszenie
00czyli urzędasy rządzą w kraju i na nic ustawy i paragrafy- róbcie tak dalej a  zabraknie kasy na wasze pensjie głos ludu(2015-03-25 08:04)
Zgłoś naruszenie
00Polska jest jedynym krajem w Europie gdzie są przepisy ograniczające czas trwania kontroli. W niektórych krajach skandynawskich jest taka niepisana zasada, że kontrole nie mogą trwać dłużej niż pewien umowny czas, ale jest to 8 miesięcy!!! I żeby nie było złudzeń przepisy obowiązujące w Polsce nie mają na celu ochrony zwykłych podatników, bo tych sejm i rząd - bo to oni stanowią przepisy nie urzędnicy skarbówki - mają w dupie, chodzi o to aby uniemożliwić skuteczne działanie przeciw kolesiom kradnącym miliony... tylko po to są te limity. observer21(2015-03-24 15:12)
Zgłoś naruszenie
00Czas skończyć to państwo w państwie: Wyrwij fiskusowi bat! My, polscy podatnicy, jesteśmy uczciwymi obywatelami. Płacimy podatki, bo wiemy, że to nasz obowiązek. Fiskus zbyt często próbuje nam wmówić, że jesteśmy przestępcami.Za oszusta zostaje uznany każdy, kto nie potrafi udowodnić swojej niewinności. Urzędnicy wciąż hołdują zasadzie domniemania winy. Nie godzimy się na to!Aparat państwa tworzy przepisy – jeśli są niejasne, odpowiedzialność za negatywne skutki nie powinna być po stronie obywatela – Prezydent RP Bronisław Komorowski.W Sejmie RP od paru miesięcy leży projekt noweli przepisów, które zmusiłyby urzędników fiskusa do zmiany swojej postawy wobec obywateli. http://citizengo.org/pl/19986-wyrwij-fiskusowi-bat misiak1983(2015-03-24 22:15)
Zgłoś naruszenie
00Ja nie rozumiem problemu. Załóżmy, że jako przedsiębiorca mam kontrolę. Mija ustawowa ilość dni i kontroli nie wpuszczam. Proste. barbarzyńca(2015-03-24 23:15)
Zgłoś naruszenie
00Gdyby urzędnicze hieny doprowadziły mój biznes do ruiny nie wahałbym się aby wymierzyć im sprawiedliwość po barbarzyńsku.W d... miałbym konsekwencję.Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!    REKLAMAzobacz więcej » 