Zaloguj sięSąd w Australii zdecydował o wycofaniu z aptek wszelkich środków przeciwbólowych spod marki Nurofen. Jego zdaniem producent leku celowo wprowadza pacjentów w błąd sugerując, że różne produkty tej marki mają inne działanie.Wyrok wydał australijski odpowiednik UOKIK czyli Australian Competition and Consumer Commission. Urząd argumentuje, że producent wprowadza klientów w błąd dedykując lek pod różnymi nazwami na różne rodzaje bólu i życząc sobie za to wyższych opłat. Przypomina, że "nurofen na ból migrenowy" czy "nurofen na uporczywy ból głowy" to w rzeczywistości ta sama substancja czynna i stojący za lekiem Reckitt Benckiser nie ma prawa życzyć sobie za nie różnych cen. 
Na rynku australijskim lek Nurofen występował dotąd pod różnymi specyfikacjami: Nurofen Back Pain, Nurofen Period Pain, Nurofen Migraine Pain i Nurofen Tension Headache Bloomberg W odpowiedzi na zarzuty firma przekonuje, że jej celem nie była dezinformacja pacjentów oraz że wyrok dotyczy wyłącznierynku australijskiego, zaś w Europie lek pozostaje na półkach aptek.Podpis: AD, BBCKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
Głupota, szaleństwo, porażki i liczenie na szczęście — to składniki inspirującego przepisu na sukces po polsku, którym dzielili się pełni pasji uczestnicy konferencji PB SPIN

Stawki za metr rosną coraz szybciej. Sprzedaż mieszkań nie spada, ale eksperci twierdzą, że wkrótce może się to zmienić

Oczekiwania co do konferencji Microsoft Xbox poprzedzającej targi E3 były ogromne. Nie zawiedli się ci, którzy liczyli, że CD Projekt pokaże na niej Cyberpunka. Trailer był kulminacyjną pokazu. Na prezentacjach w trakcie targów spółka zaprezentuje gameplay.

Kryzys polityczny, który m.in. wywindował oprocentowanie włoskich obligacji, nie szkodzi realnemu biznesowi — twierdzą polskie firmy robiące interesy z Włochami.

To, co zostało po niegdyś największym banku spółdzielczym w Polsce, jest do kupienia za 200 mln zł. O nabywcę może być trudno

Nie wycinaj drzew, bo ty też możesz zostać partyzantem — radzi Mark Hopper, bohater „Teenagenta”, jednej z pierwszych polskich gier przygodowych na PC. Postać Hoppera i większość grafiki animował Grzegorz Miechowski. Niespecjalnie lubi jednak opowiadać, jaki ma wkład w rozwój tej czy innej firmy lub gry.— To jest gra zespołowa, jestem w niej trybikiem. No i do tego lekkim introwertykiem — twierdzi 46-latek i ci, co go znają, wiedzą, że nie jest to skromność fałszywa, lecz trwały element jego charakteru. Po kilku udanych posunięciach i 25 latach praktyki w branży nieoczekiwanie giełdowy 11 bit studios, w którym Miechowski jest prezesem i jednym z największych akcjonariuszy, został gwiazdą Giełdy Papierów Wartościowych (GPW). Właśnie szykuje się debiut potencjalnego megahitu: pierwszej gry z serii „Frostpunk”. Inwestorzy zacierają ręce i głosują portfelami.Konie na frajdzieNowy ulubieniec grających na GPW nie ma tylu skumulowanych przychodów ani sukcesów, ile ma np. CI Games. Kapitalizacją już wyraźnie jednak przebija 400 mln zł i regularnie jest wyceniany przez rynek wyżej niż producent „Snipera”.— Ta...

Moda na obrazki do samodzielnego kolorowania dotarła również do Polski. Spotkała się z dużym zainteresowaniem — zwłaszcza zestresowanych pracowników korporacji, którzy kolorując, odpoczywają. Zachęcony sukcesem kolorowanek świat poszedł krok dalej i zaproponował dorosłym malowanie obrazów dzięki numerom. Wyzwanie podjęło już ponad 50 mln osób! W Polsce temat jest jeszcze mało popularny, ale Oleksij i Jana Czerwatiukowie starają się, aby również tutaj ulubioną formą wypoczynku było własnoręczne malowanie obrazów. Przekonują, że nie potrzeba do tego talentu malarskiego — wystarczy stworzony przez nich zestaw Artimento.Hobby dla wszystkichCo znajduje się w takim zestawie? Podobrazie ze szkicem gotowe do malowania, odpowiednio zmieszane farby akrylowe i kilka pędzli. Zaprojektowane i pomyślane tak, aby sprawiały przyjemność nawet tym, którzy nie mają talentu artystycznego. Postępując zgodnie z instrukcją, tj. nanosząc odpowiednie farby na ponumerowane pola, można stworzyć małe „dzieło sztuki”. Okazuje się, że absolutnie każdy może namalować „Romantyczną Wenecję”, „Wieczór w Paryżu” czy „Wieżę Eiffla”....

Bliski kontakt z naturą, ale w bonusie niewygoda, wilgoć i komary? Nie musi tak być — uznali twórcy Glendorii, hotelu nad mazurskim jeziorem. Postawili na tzw. glamping. Oprócz standardowych miejsc noclegowych zaoferowali klientom pokoje namiotowe — jedyne w Polsce. Zostały stworzone z myślą dla tych, którzy kochają naturę i nie chcą się od niej odgradzać, jednak wysoki standard jest dla nich ważny.Luksus na skraju lasuArtur Kurmin oraz Krystyna Lipska- -Blomgren ponad 20 lat temu kupili na Mazurach stare gospodarstwo, wybudowane w latach 30. XX wieku. Początkowo myśleli o domku letniskowym, gdzie spędzaliby czas wolny. Jednak kilka lat temu, zmęczeni intensywną karierą zawodową, postanowili zwolnić. W 2010 r. porzucili warszawskie korporacje, by przenieść się na wieś. Zdecydowali się stworzyć glamping, czyli kemping o bardzo wysokim, hotelowym standardzie. Miejsca glampingowe ze względu na klimat najbardziej popularne są w Afryce. Jednak coraz bardziej cenione są również w Europie, m.in. w Austrii, Francji czy Włoszech, a nawet w Norwegii. Artur Kurmin oraz Krystyna Lipska-Blomgren inspirowali się odbytymi podróżami, podczas których...
