

        7 maja 2016
              

        07.05.2016
              
              Aktualizacja:
        10 maja 2016 08:01
10.05.2016 08:01





©Bartek Syta
Czytasz w ramach ograniczonego dostępu do bezpłatnych artykułów Dziennika PolskiegoRozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



Monisia (gość)
                            17.05.16, 11:10:11


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 1 

Nie jestem za Mediami Narodowymi, jednak musze skomentować to co napisał Pan Z. Bartuś gdyż są to niekompletne dane. Media Expert ma 400 sklepów i zapłaci tym sposobem za 400 odbiorników, a czy Pan...rozwiń całośćNie jestem za Mediami Narodowymi, jednak musze skomentować to co napisał Pan Z. Bartuś gdyż są to niekompletne dane. Media Expert ma 400 sklepów i zapłaci tym sposobem za 400 odbiorników, a czy Pan Z. Bartuś dotarł do danych ile samochodów służbowych w chwili obecnej posiada ww. firma? Aktualne przepisy mówią, że każda firma winna płacić za każdy posiadany odbiornik w tym za każdy odbiornik w samochodzie. Obawiam się, że gdy dokonamy tego przeliczenia firma Media Expert skorzysta. 
Problemem aktualnie nie jest wysokość abonamentu tylko brak wyegzekwowania i ściągalności tych opłat stąd pomysł rządu.

zwiń
partyzantzwlngw (gość)
                            10.05.16, 08:22:20


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 10 



 

Zakodować media publiczne, kto będzie chciał to sobie zapłaci za dekoder.
pomysl (gość)
                            13.05.16, 10:43:27


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



 

ale oni tego nie zrobia, bo wiedza ze tego scierwa i tak nikt nie chce ogladac
łysy blondyn (gość)
                            09.05.16, 22:52:39


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 1 

Każdy chlebek, każda bułeczka o 5 groszy w górę. 15 zł dla Jacusia Kurskiego, a reszta dla nich. Ciemny lud to kupi.
Dron (gość)
                            09.05.16, 20:02:41


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 17 

Z podatku audiowizualnego korzystają w mniejszym lub większy stopniu wszyscy nadawcy. Wszyscy, którzy eksploatują "eter". Poza tym ja przepraszam, ale firmy mające setki lub tysiące punktów...rozwiń całośćZ podatku audiowizualnego korzystają w mniejszym lub większy stopniu wszyscy nadawcy. Wszyscy, którzy eksploatują "eter". Poza tym ja przepraszam, ale firmy mające setki lub tysiące punktów sprzedaży stać jest na te 15 złotych miesięczne od sklepu. Zapytajcie,jakie ci "biedni" piekarze krakowscy mają obroty. Ręczę, że milionowe w skali miesiąca. W końcu to 400 sklepów, prawda?
AQ czym jest dla Rossmana 15 tysięcy na miesiąc (180 na rok)? Ta sieć ma obroty MILIARDOWE w skali roku. Podobnie inni, również PKP.zwiń
Ciekawy (gość)
                            10.05.16, 11:33:14


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

jak w temacie
stncls67 (gość)
                            10.05.16, 11:30:11


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

W jaki magiczny sposób Polsat czy TVN będzie beneficjentem takiej daniny ? To są firmy prywatne, nie mogą domagać się wsparcia z kasy publicznej.  Argument, że kogoś stać implikuje wniosek, że...rozwiń całośćW jaki magiczny sposób Polsat czy TVN będzie beneficjentem takiej daniny ? To są firmy prywatne, nie mogą domagać się wsparcia z kasy publicznej.  Argument, że kogoś stać implikuje wniosek, że jeśli kogoś nie stać, to nie musi płacić. Więc po co ściemniać ?zwiń
Andy (gość)
                            09.05.16, 19:49:52


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 10 

No, ludzie, zastanówcie się! A przecież taki Media Expert handluje właśnie TELEWIZORAMI! I przecież teraz też płacą  abonament od każdego sklepu (chyba, że nie płacą, tylko okradają państwo, ale to...rozwiń całośćNo, ludzie, zastanówcie się! A przecież taki Media Expert handluje właśnie TELEWIZORAMI! I przecież teraz też płacą  abonament od każdego sklepu (chyba, że nie płacą, tylko okradają państwo, ale to już inna sprawa). zwiń
dren (gość)
                            09.05.16, 19:53:26


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



                   / 6 

Jasne, co to jest dla Rossmana 180 tysięcy złotych w skali roku? Oni mają obroty wielomiliardowe! Tak samo inni potentaci z PKP włącznie. 
Sten (gość)
                            09.05.16, 19:40:41


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 11 

Nie będzie żadnego problemu, jeśli pokażą, że wszystkie te punkty należą do nich. Będą płacić tylko raz jako podmiot gospodarczy. Tak jest choćby w Niemczech.
Takie teksty to typowo antyrządowe...rozwiń całośćNie będzie żadnego problemu, jeśli pokażą, że wszystkie te punkty należą do nich. Będą płacić tylko raz jako podmiot gospodarczy. Tak jest choćby w Niemczech.
Takie teksty to typowo antyrządowe bicie piany z gówna.zwiń
Antyidiota (gość)
                            10.05.16, 11:36:33


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



 

Propagandysto PiSiaty, a czytałeś ty w ogóle projekt ustawy? Tam jest napisane, że opłata jest od licznika. Przeczytaj chociaż uważnie powyższy artykuł, chyba że i tego nie umiesz, tylko pluć na...rozwiń całośćPropagandysto PiSiaty, a czytałeś ty w ogóle projekt ustawy? Tam jest napisane, że opłata jest od licznika. Przeczytaj chociaż uważnie powyższy artykuł, chyba że i tego nie umiesz, tylko pluć na rzekomych "wrogów władzy", która ci płaci za propagandę. I w Niemczech też płacą od licznika, a nie od firmy, przecież z tego powodu były i są protesty oraz procesy sądowe. Naucz się czytać ze zrozumieniem i nie wypisuj tutaj banialuk.zwiń
Polak (gość)
                            09.05.16, 18:08:22


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 12 



                   / 5 

Bardzo dobrze. Oby pis wprowadzał takich rozwiązań jak najwięcej i jak najszybciej. Niech nacjonaliści profanują bydlęcymi okrzykami kościoły a na stadionach wiszą transparenty nawołujące do...rozwiń całośćBardzo dobrze. Oby pis wprowadzał takich rozwiązań jak najwięcej i jak najszybciej. Niech nacjonaliści profanują bydlęcymi okrzykami kościoły a na stadionach wiszą transparenty nawołujące do mordów. Oto prawdziwa twarz patriotyzmu w wydaniu aktualnie rządzącej partii. zwiń
św.NH (gość)
                            09.05.16, 18:45:55


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 2 



                   / 9 

Rozumku wróć!
edi (gość)
                            10.05.16, 11:38:39


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

Puuuuuuusta, że aż eeeeeecho się nieeeeeesie. Propagandy na zlecenie.
sdfs (gość)
                            09.05.16, 12:42:12


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 14 



                   / 4 

za coś 500 plus trzeba sfinansowac
MaX (gość)
                            09.05.16, 08:25:03


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 16 



                   / 1 

Spółdzielnia mieszkaniowa ma ponad 180 liczników energii elektrycznej liczących zużyty prąd na klatkach schodowych, w pralniach, suszarniach, prąd do oświetlenia terenu czy do napędu pomp...rozwiń całośćSpółdzielnia mieszkaniowa ma ponad 180 liczników energii elektrycznej liczących zużyty prąd na klatkach schodowych, w pralniach, suszarniach, prąd do oświetlenia terenu czy do napędu pomp cyrkulacyjnych dla C.O. I C.C.W.   180 x 15 x 12 = 32.400,- zł rocznie. ZA CO ??????????zwiń
:) (gość)
                            09.05.16, 19:42:20


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 5 

Za nic. Bo za to nie zapłaci. Wystarczy, że pokaże, że te wszystkie liczniki należą do jednego podmiotu gospodarczego. I o co tyle krzyku? 
stncls67 (gość)
                            10.05.16, 11:40:46


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



 

Są firmy mające tysiace liczników, np. sieciówki. Jak według ciebie będą płaciły? Tak jak za jeden licznik? Ogarnij się. 
Polak (gość)
                            09.05.16, 07:34:14


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 27 



                   / 13 

trzeba było myśleć przed wyborami i głosować na Korwina, który chce podatków minimalnych. Jednak Polakom wystarczy powiedzieć, że dostaną coś za darmo (500+) i myślenie się wyłącza. To są, drodzy...rozwiń całośćtrzeba było myśleć przed wyborami i głosować na Korwina, który chce podatków minimalnych. Jednak Polakom wystarczy powiedzieć, że dostaną coś za darmo (500+) i myślenie się wyłącza. To są, drodzy Państwo, skutki Waszych decyzji przed urnamizwiń
Dadas (gość)
                            09.05.16, 10:26:39


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 10 



                   / 5 

Widzisz ludzi na ulicach i zastanawiasz się jak ich przekupić przed wyborami ... mądry, przemyślany, kapitalistyczny program gospodarczy ( KORWIN ) - 4,7%, populistyczny, głupi, promenelski,...rozwiń całośćWidzisz ludzi na ulicach i zastanawiasz się jak ich przekupić przed wyborami ... mądry, przemyślany, kapitalistyczny program gospodarczy ( KORWIN ) - 4,7%, populistyczny, głupi, promenelski, socjalistyczny 500+ pisowski, inne powsko-sldowskie itd razem 90%. Jak ma być dobrze, skoro naród ciemny?zwiń
czytam niewygodne.info.pl  (gość)
                            10.05.16, 18:09:22


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

Pewnie masz na myśli wyborców, a nie Polaków ogółem, z których około połowa ma prawo głosowania. Z tych osiemnastu milionów osób 0,4% to 81000,  czyli ciągle orka na ugorze.
A00 (gość)
                            09.05.16, 08:47:54


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 2 



                   / 3 

K**** jest nepotyczna i zepsuta, na szczęście tylko ośmiesza się





tel.: 12 61 99 255
redakcja@dziennik.krakow.plDziennik Polski 24 jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Dziennik Polski 24 podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.