 
    Widzisz belke w oku swego brata a sam swoim dostrzec nie mozesz
    Gdzie mam sie dokladnie zglosic skoro tez zostalam oszukana i dostaje listy z ostrzezeniem o pilna zaplate ? Pomorzcie!
    zignoruj te listy nie stanowią one podstawy do egzekucji długu ;)
    TVN w pewnym stopni również wypromował tą osobe :)
    Dziwie sie ludziom jacy naiwni, a jeszce bardziej dziwie sie ze takiemu cherlakowi nikt mordy nie obil, a zreszta widac ze tym wszytkim kieruje tak naprawde ktos inny i to zorganizowana przestepczosc.
    hmm.... a już wszyscy zapomnieli o gościu który, wprowadził dopalacze na rynek- trochę hałasu było -ucichło nadal handel kwitnie 
    ktos ukradnie batonik albo jak zrobil to opozniony na umysle chlopak i zwinal rower to poszedl siedziec, a jemu nic nie zrobia?? powinien dostac z 5 lat to by go czegos nauczylo,nikt nie moze byc bezkarny,bo inaczej ludziska straca cierpliwosc i sami wymierza kare :(
    z kazdego rozdania produktu (zmiany nazwy itp), mogł przygarnąc milion lub wiecej troche tych produktów było kombinuje bo jak by go posadzili to kasa zostanie, a sam za kilka milionow bym posiedział chyba, i potem spokój :/ Co to jest 2-5 lat wiezienia za np. 15 mln, jeszcze w zawieszeniu albo wczesniej wyjsc.
    Bezczelny młokos
    Ktoś stoi za nim. On jest tylko pionkiem.
    Najgorsze jest to, że telewizja i prasa cały czas emitują reklamy tego oszusta i pozwalają, żeby nabierały się kolejne osoby. Z drugiej strony ludzie, którzy na te reklamy się nabierają mają chyba jednak coś z głową i może nie powinno być ich żal.
    A czy to nie jego żałosnej produkcji reklamy i banery widać na stronach internetowych? Zdjęcia przypadkowych osób z idiotycznym podpisem że lekarze są zdumieni jak ona to robi, że w ciągu 14 dni schudła 20 kg? I tego typu podobne bzdury? "Wystarczy jeść tę dziwną substancję" - to absurd jakiś i do tej pory widzę te reklamy na każdym...
        rozwiń
    Przez przypadek w zeszłym roku podczas poszukiwań pracy, trafiłem na tą pseudo-firmę w mieszkaniu. tam naprawdę odbywa się pranie mózgu i co najlepsze większości pracowników którzy tam siedzieli i rozmawiali przez telefon sprawia radość oszukiwanie drugich ludzi. oczywiście podawanie prawdziwego imienia i nazwiska przez telefon kategorycznie...
        rozwiń
    Nic mnie tak nie cieszy jak to, że sie w końcu posypał :)Określany jest prawą ręką trenera Adama Nawałki. Nikt tak dobrze nie zna piłkarzy polskiej kadry jak on. Dziś Kulisy Sławy...Głośna sprawa mieszkańców kamienicy przy ul. Stolarskiej w Poznaniu nazywanych pogardliwie „wkładką mięsną” znalazła swój...W nocnym pożarze kamienicy w centrum Tczewa zginęła dwuletnia Blanka i 79-letni mężczyzna. W sprawie podpalenia zatrzymany...