REKLAMAGdańsk, fot. Nightman1965źródło: ShutterStockPort Gdańsk w I kw. br. przeładował o prawie 44 proc. więcej ładunków niż w tym  okresie w 2017 r. – poinformowano podczas konferencji prasowej. Od stycznia do marca przeładowano ponad 12,7 mln ton towarów. "To rekordowy wynik" - podał prezes portu.REKLAMAW okresie od stycznia do marca Port Gdańsk przeładował ponad 12,7 mln ton towarów, co oznacza wzrost przeładunków, w porównaniu z analogicznym okresem ubiegłego roku, o 43,8 proc. – poinformował Zarząd Morskiego Portu Gdańsk (ZMPG) podczas konferencji prasowej w czwartek w Gdańsku. Tylko w marcu przeładowano ponad 4,65 mln ton, o 63,6 proc. więcej niż w marcu ubiegłego roku.„Takiego wyniku gdański port jeszcze nigdy nie osiągnął. To pozwala nam wierzyć, że cały rok będzie wyjątkowo udany” – powiedział Łukasz Greinke, prezes ZMPG. W jego ocenie, także w kolejnych kwartałach wielkość przeładunków w porcie powinna rosnąć. Greinke tłumaczy, że „wynika to głównie z nasilenia aktywności gospodarczej w USA, Europie i Chinach, oraz utrzymującego się wzrostu gospodarczego w krajach rozwiniętych”.ZMPG poinformował, że „po raz pierwszy w historii portu odnotowano tak wysoki kwartalny przeładunek w grupie paliw, węgla oraz drobnicy”. W ciągu pierwszych trzech miesięcy 2018 roku w Porcie przeładowano niemal 5,5 mln ton drobnicy, w tym prawie 5,1 mln ton drobnicy skonteneryzowanej. Port Gdańsk przeładował ok. 480 tys. TEU czyli o ponad 47 proc. więcej niż w I kw. ubiegłego roku.W I kw. Port zanotował spadek przeładunków tylko zboża, o 67 proc. „W handlu zbożem panuje zastój” – tłumaczy.W 2017 r. Port Gdańsk przeładował rekordowe 40,6 mln ton ładunków, czyli o prawie 9 proc. więcej niż rok wcześniej. Port jest na drugim miejscu wśród największych portów kontenerowych na Bałtyku.>>> Czytaj też: Coraz bliżej psychologicznej granicy. Statystyczna pensja to już prawie 5 tys. zł morski(2018-04-19 16:08)
Zgłoś naruszenie
275Ile nam brakuje do nr 1? morski(2018-04-19 20:31)
Zgłoś naruszenie
112miałem na myśli Bałtyk... an(2018-04-19 17:07)
Zgłoś naruszenie
87Nieduzo, damy rade. Dzisiaj my to ok. 2 mln TEU zas Shanghai 40 mln TEU. Tom(2018-04-19 21:37)
Zgłoś naruszenie
2618Czekam na wpisy wyjaśniające, że to kolejna tragedia spowodowana przez PiS. ehhh(2018-04-20 14:48)
Zgłoś naruszenie
00przecież przeładunki rosły również za PO. macie krótką pamięć. dalibyście już sobie spokój z wtykaniem wszędzie polityki. Pablo(2018-04-20 14:01)
Zgłoś naruszenie
10Zaraz będą komentarze że PiS nie ma z tym nic wspólnego i spijają śmietankę po poprzednikach eufemizm strukturalny(2018-04-19 21:27)
Zgłoś naruszenie
259Cieszę się jak Egon. Sęk w tym że w informacji nie zawarto wektora lub kierunku w którym to zmierza, czyli informacji ile było importu wartościowo, wagowo, objętościowo, a ile eksportu. Gdyby drastyczny wzrost dotyczył eksportu i to w ujęciu wartościowym, to pogratulować, a jeśli to import, to należy załamać ręce i zadumać się w jakim to zdąża kierunku. hundekoja(2018-04-20 08:21)
Zgłoś naruszenie
10@polakgrzy
a nie przyszło Ci do głowy, że wszelkie porty obsługują w zdecydowanej większości kraje położone najbliżej i to one stanowią większość przeładunków, czyli najprawdopodobniej Polskę? Swoją drogą informacja o tym jaka część to tranzyt z Chin do UE też by nie zaszkodziła. Mam wrażenie że mam się cieszyć z niejasnych informacji. Trochę infantylne. Rozumiem że portowcy zarobią i się cieszą, ale reszta społeczeństwa nie musi podzielać nastrojów dopóki nie jest jasne jakie z tego ma korzyści. polakgrzy(2018-04-19 23:35)
Zgłoś naruszenie
52A nie przyszło Ci do głowy iż Gdańsk nie jest portem obsługującym tylko Polskę.  Nie ma znaczenia w którą stronę towar idzie.Mylisz pojęcia - jeżeli coś jest rozładowane w porcie to nie znaczy iż my jesteśmy odbiorcą (mogą być np. Czechy) a jak coś jest wysyłane to również nie znaczy iż zostało to wyprodukowane w Polsce. Import i eksport jest mierzony całkiem inacze i nie ma z przeładunkiem nic wspólnego.  alex(2018-04-19 15:02)
Zgłoś naruszenie
174ZUS nie jest funduszem emerytalnym, z wpływów pokrywa na bieżąco świadczenia i ma wyjść na zero. Raf(2018-04-19 15:47)
Zgłoś naruszenie
121No i jak wychodzi na 0?
To jest skandal, bo dziura w ZUSie to jakies 80 mld zl!!! An(2018-04-19 14:14)
Zgłoś naruszenie
92I pomyslec, ze fundusz emerytalny z Australii wyszukal luke u nas i zainwestowal $. A gdzie ZUS ma pieniadze? Schetyna(2018-04-19 22:58)
Zgłoś naruszenie
717Wina PiS i Kaczyńskiego. Rozliczymy was z tego. Razem obrobimy Polskę. MW(2018-04-20 10:24)
Zgłoś naruszenie
21Dokladnie. Rozliczymy PiS z tego braku europejskich wartosci. Wartoscią europejską jest Hamburg a nie Gdańsk. Co za niekonstytucyjne działanieTwój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt