Donald Tusk, Jena-Claude Juncker, Shinzo Abe (Francois Walschaerts (AP Photo/Francois Walschaerts))- Tuż przed jutrzejszym szczytem G20 Japonia i UE pokazały światu silne poparcie dla idei wolnego handlu - powiedział w czwartek w Brukseli japoński premier Shinzo Abe na wspólnej konferencji prasowej z Donaldem Tuskiem i Jean-Claude Junckerem po podpisaniu dokumentu, w którym Unia i Japonia potwierdzają chęć utworzenia wspólnej strefy wolnego handlu. Znajdą się w niej państwa, których łączne PKB składa się na jedną trzecią całej światowej gospodarki.- Chociaż niektórzy mówią, że nadszedł czas izolacjonizmu i dezintegracji (międzynarodowych zbiorowych układów o wolnym handlu - red) powraca, my pokazujemy, że w naszym wypadku jest inaczej – dodał Donald Tusk.Doskonale wiadomo, kogo miał na myśli szef Rady Europejskiej w tej wypowiedzi – nowego prezydenta USA. Ani Bruksela, ani Tokio nie zgadzają się z jego wizją międzynarodowych relacji handlowych, w których wyraźnie słychać protekcjonistyczne nuty.Czytaj więcej: Nowy wielki kontrakt Airbusa. Sprzeda 140 samolotów Chińczykom. Jasny sygnał dla Trumpa?Strefa za dwa lata. Na toyoty bez cła poczekamy dłużejJapońsko-europejska strefa wolnego handlu – jak mówił Juncker – powinna wejść w życie z początkiem 2019 roku. Oczywiście nie wszystkie cła i dodatkowe bariery utrudniające handel pomiędzy Japonią i Unią zostaną wtedy zniesione. Część zmian będzie wprowadzana stopniowo.Europejskie koncerny motoryzacyjny chcą np., by cła na japońskie samochody sprowadzane do Europy zniesiono dopiero po siedmiu latach. Japończykom z kolei zależy na tym, by wprowadzić pewne kontyngenty na sprowadzane do nich z Europy produkty spożywcze – głównie sery.Nowy układ ma zostać ostatecznie wynegocjowany i podpisany w ciągu najbliższych kilku miesięcy - większość kluczowych jego warunków już uzgodniono.Po jego wejściu w życie znacząco ma wzrosnąć wymiana handlowa pomiędzy Japonią a Unią Europejską, co spowoduje, że zarówno na Starym Kontynencie, jak i w Japonii przyspieszy wzrost PKB i zwiększy się zatrudnienie.Tekst pochodzi z blogu “Giełda i gospodarka.pl”. 
			
			  farmer_mendoza
			
			

			Oceniono 28 razy

                              12
			





                        
                          
                          
                            Super. Do tej pory Japonia, aby obejść cła, produkowała w Europie. Teraz już nie musi.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (7)Odpowiedz
			
			  dwa_grosze
			
			

			Oceniono 10 razy

                              6
			





                        
                          
                          
                            Tow. Kaczmarczyk chyba dostal orgazmu jak to pisal...
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  hegemon123
			
			

			Oceniono 32 razy

                              6
			





                        
                          
                          
                            O boszsz... 
Konsekwentnie malejąca liczba (bezpłatnych) gazecianych troli, utwierdza mnie że koniec lewackiego obłędu jest bliski. :)
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  krzysiozboj
			
			

			Oceniono 26 razy

                              6
			





                        
                          
                          
                            Niemcy i Francuzi o swoją samochodówkę zadbali, to jest chronione :))

A zwolennicy globalnej gospodarki i całkowicie wolnego przepływu towaru nieco mnie zadziwiają. Część na tym korzysta, elity na tym wychodzą dobrze, tzw plebs już niekoniecznie. Tzw plebs później bierze odwet za woje niepowodzenie i wybiera PiS czy Trumpa. W pozostałych krajach Europy nie ma pytania "czy będa podobne wybory? Np Le Pen", jest tylko pytanie "kiedy?".
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  invest_pl
			
			

			Oceniono 19 razy

                              5
			





                        
                          
                          
                            Pijak, leń i żółty coś tam podpisali... Normalnie Trump nie może spać
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  jkal
			
			

			Oceniono 17 razy

                              5
			





                        
                          
                          
                            faszystowska oś Berlin -MOskwa-Vichy-Tokio wiecznie żywa!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  america_n_beauty
			
			

			Oceniono 25 razy

                              5
			





                        
                          
                          
                            Junker widzę dziś na nogach stoi sam i mu Tusk nie musi usługiwać w ubieraniu się... wpadli więc na pomysł, że Polska do Japonii wyśle jabłka bez cła a sprowadzi samochody ku uciesze pracujących w zakładach Fiata, Volkswagena i innych
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  jan3211
			
			

			Oceniono 41 razy

                              5
			





                        
                          
                          
                            To jest zła wiadomość dla Polski . Państwa uprzemysłowione zaleją rynek towarami bez cła. To jest rodzaj nowego podporządkowania ekonomicznego. Cło jest potrzebnym instrumentem stymulowania ekonomii.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (7)Odpowiedz
			
			  slon2002
			
			

			Oceniono 12 razy

                              4
			





                        
                          
                          
                            Donald Tusk nic nie znaczy. Tusk dla Donalda Trumpa jest nikim.
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX