Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów szuka przyczyny podwyżek cen masła. Przygląda się też cenom mleka, cukru i jabłek przemysłowych. W związku z ustawą o przeciwdziałaniu nieuczciwemu wykorzystywaniu przewagi kontraktowej, która obowiązuje od lipca, urząd prowadzi 12 spraw wyjaśniających. Pod lupą znalazły się m.in. kontrakty na dostawy masła w Tesco Polska, Auchan Polska i Carrefour Polska.
12 lipca weszła w życie ustawa o przeciwdziałaniu nieuczciwemu wykorzystywaniu przewagi kontraktowej. Ma ona zapobiec wykorzystywaniu przewagi kontraktowej przez  przez przedsiębiorców z branży rolno-spożywczej. UOKiK sprawdza, czy firmy stosują się do nowych przepisów. Próbuje m.in. wyjaśnić gwałtowny wzrost cen masła.
Drogie masłoW październiku urząd wszczął pięć postępowań wyjaśniających. Pod lupą znalazły się duże sieci handlowe, m.in. Tesco Polska, Auchan Polska i Carrefour Polska. W związku z tym zwrócił się do przedsiębiorstw z prośbą o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła.
- Po analizie przesłanych materiałów będziemy mogli ustalić mechanizmy kształtowania stawek za masło oraz sprawdzić, czy sieci handlowe nie wykorzystują silnej pozycji negocjacyjnej do wpływania na wysokość cen – mówi Marek Niechciał, prezes UOKiK.
Tanie jabłkaUrząd zainteresował się nie tylko wzrostem cen masła, ale także – podejrzaną przeceną jabłek przemysłowych w okolicach Sandomierza. Pod koniec sierpnia, w ciągu kilku godzin, cena skupu jednego kilograma jabłek spadła o 20 groszy. Rynek odczuł to tym bardzie, że powiat sandomierski jest drugim co do wielkości hubem sadowniczym z jabłkami w Polsce. Dodatkowo sadownicy z powiatu sandomierskiego ponieśli straty spowodowane przez przymrozki. Do podobnych przecen mogło dojść w innych częściach Polski. UOKiK sprawdzi, czy jabłka przemysłowe nie były sprzedawane po zaniżonych cenach.
- W ramach postępowania wyjaśniającego przeprowadziliśmy kontrolę u czterech przedsiębiorców zajmujących się skupem i przetwórstwem owoców. Obecnie analizujemy uzyskane wyjaśnienia, dokumenty i inne informacje – mówi Piotr Adamczewski, dyrektor Delegatury UOKiK w Bydgoszczy.
Mleko
UOKiK przyjrzy się także rynkowi mleka i upraw buraków cukrowych. Obecnie analizuje umowy 15 znaczących przetwórców mleka z dostawcami. Sprawdza, jak były ustalane ceny i jakie parametry brano pod uwagę.
Cukier
Ponadto urząd usiłuje ustalić, „czy producenci cukru nie stosują praktyk nieuczciwie wykorzystujących przewagę kontraktową wobec dostawców buraków cukrowych". UOKiK zwrócił się z prośbą o wskazanie dostawców do spółki Südzucker Polska, największego producenta cukru na południu Polski. Przedsiębiorstwo praktycznie jako jedyne skupuje buraki cukrowe z rynku.
Sprawy z zakresu przewagi kontraktowej prowadzi Delegatura UOKiK w Bydgoszczy. Z kolei sprawy związane z obowiązkiem zawarcia pisemnej umowy nabycia produktów rolnych od rolników prowadzi Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa.
Zobacz też: Po czym rozpoznać prawdziwe masło? Nie daj się zwieść producentom
Przeczytaj także: Szokująca teoria podwyżek cen masła
Polecamy: Masło będzie tanieć! Wiemy, dlaczego
Źródło: dlahandlu.pl, uokik.gov.pl
12 lipca weszła w życie ustawa o przeciwdziałaniu nieuczciwemu wykorzystywaniu przewagi kontraktowej. Ma ona zapobiec wykorzystywaniu przewagi kontraktowej przez  przez przedsiębiorców z branży rolno-spożywczej. UOKiK sprawdza, czy firmy stosują się do nowych przepisów. Próbuje m.in. wyjaśnić gwałtowny wzrost cen masła.Drogie masłoW październiku urząd wszczął pięć postępowań wyjaśniających. Pod lupą znalazły się duże sieci handlowe, m.in. Tesco Polska, Auchan Polska i Carrefour Polska. W związku z tym zwrócił się do przedsiębiorstw z prośbą o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła.- Po analizie przesłanych materiałów będziemy mogli ustalić mechanizmy kształtowania stawek za masło oraz sprawdzić, czy sieci handlowe nie wykorzystują silnej pozycji negocjacyjnej do wpływania na wysokość cen – mówi Marek Niechciał, prezes UOKiK.Tanie jabłkaUrząd zainteresował się nie tylko wzrostem cen masła, ale także – podejrzaną przeceną jabłek przemysłowych w okolicach Sandomierza. Pod koniec sierpnia, w ciągu kilku godzin, cena skupu jednego kilograma jabłek spadła o 20 groszy. Rynek odczuł to tym bardzie, że powiat sandomierski jest drugim co do wielkości hubem sadowniczym z jabłkami w Polsce. Dodatkowo sadownicy z powiatu sandomierskiego ponieśli straty spowodowane przez przymrozki. Do podobnych przecen mogło dojść w innych częściach Polski. UOKiK sprawdzi, czy jabłka przemysłowe nie były sprzedawane po zaniżonych cenach.- W ramach postępowania wyjaśniającego przeprowadziliśmy kontrolę u czterech przedsiębiorców zajmujących się skupem i przetwórstwem owoców. Obecnie analizujemy uzyskane wyjaśnienia, dokumenty i inne informacje – mówi Piotr Adamczewski, dyrektor Delegatury UOKiK w Bydgoszczy.MlekoUOKiK przyjrzy się także rynkowi mleka i upraw buraków cukrowych. Obecnie analizuje umowy 15 znaczących przetwórców mleka z dostawcami. Sprawdza, jak były ustalane ceny i jakie parametry brano pod uwagę.CukierPonadto urząd usiłuje ustalić, „czy producenci cukru nie stosują praktyk nieuczciwie wykorzystujących przewagę kontraktową wobec dostawców buraków cukrowych". UOKiK zwrócił się z prośbą o wskazanie dostawców do spółki Südzucker Polska, największego producenta cukru na południu Polski. Przedsiębiorstwo praktycznie jako jedyne skupuje buraki cukrowe z rynku.Sprawy z zakresu przewagi kontraktowej prowadzi Delegatura UOKiK w Bydgoszczy. Z kolei sprawy związane z obowiązkiem zawarcia pisemnej umowy nabycia produktów rolnych od rolników prowadzi Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa.Zobacz też: Po czym rozpoznać prawdziwe masło? Nie daj się zwieść producentomPrzeczytaj także: Szokująca teoria podwyżek cen masłaPolecamy: Masło będzie tanieć! Wiemy, dlaczegoŹródło: dlahandlu.pl, uokik.gov.pldodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: Supermedia