Salon w centrum Warszawy świadczy usługi płatnego przytulania. Aby skorzystać z oferty, wystarczy wybrać odpowiednią osobę – kobietę lub mężczyznę – i umówić się na sesję. Sprawdź, ile kosztuje ta przyjemność.
W marcu pisaliśmy o usłudze płatnego przytulania, które oferuje Samantha Hess. Teraz profesjonalne sesje przytulania są dostępne również w Polsce. Na spotkanie w miłej, sprzyjającej odprężeniu atmosferze, można umówić się w stolicy. W trakcie sesji bardziej rozmowne osoby mają również możliwość odbycia pogawędki.
- Naszą misją jest tworzenie przestrzeni, w której każdy czuje się bezpiecznie i komfortowo. Chcemy łagodzić stres, przeganiać smutki i dawać poczucie szczęścia i bezpieczeństwa – deklarują pomysłodawcy projektu przytulanie.pl. – Podczas przytulania organizm wytwarza oksytocynę, która ma właściwości relaksujące, obniża poziom napięcia i lęku. Przytulanie poprawia także działanie systemu nerwowego i odpornościowego, pozytywnie wpływa na pracę serca oraz reguluje ciśnienie krwi – można dowiedzieć się ze strony internetowej salonu.
Przed sesją przytulania konieczna jest rezerwacja terminu wizyty – można to zrobić telefonicznie, za pośrednictwem strony internetowej lub na miejscu. Następnie trzeba dokonać płatności za usługę – zrobić przelew, skorzystać z błyskawicznych płatności internetowych (PayU, mPay, Przelewy24 i in.) lub uregulować rachunek osobiście. Ceny przytulania zaczynają się już od 49 zł za 30 min. i 79 zł za godzinę. Istnieje także możliwość anulowania rezerwacji do 24 godzin przed terminem spotkania – wówczas klient otrzyma zwrot pieniędzy.
Płatne sesje przytulania w Polsce stanowią nowość, natomiast za granicą są dostępne już od jakiegoś czasu. Przykładowo, założona w Nowym Jorku firma Adama Lippina o nazwie Cuddling (ang. „przytulanie") zatrudnia dziesiątki płatnych „przytulaczy" w wielu stanach - są to osoby obu płci,  różnej postury i w zróżnicowanym wieku. Można się z nimi spotkać w wielu stanach. Jeżeli pomysł płatnego przytulania przyjmie się również w naszym kraju, już niebawem może przybyć osób, które wyręczą za pieniądze zabieganych mężów czy żony.
Przeczytaj również: 10 najbardziej niesamowitych wieżowców świata [ZDJĘCIA]
Zobacz także: Sprzedają wodę za 400 zł, bo pochodzi z lodowca. „To oburzające”
Polecamy: Kawa z kobiecym mlekiem! Czy to legalne? Pomysł krytykuje SANEPID
Oprac. na podst. przytulanie.pl, mirror.co.uk, cuddlist.com
W marcu pisaliśmy o usłudze płatnego przytulania, które oferuje Samantha Hess. Teraz profesjonalne sesje przytulania są dostępne również w Polsce. Na spotkanie w miłej, sprzyjającej odprężeniu atmosferze, można umówić się w stolicy. W trakcie sesji bardziej rozmowne osoby mają również możliwość odbycia pogawędki.- Naszą misją jest tworzenie przestrzeni, w której każdy czuje się bezpiecznie i komfortowo. Chcemy łagodzić stres, przeganiać smutki i dawać poczucie szczęścia i bezpieczeństwa – deklarują pomysłodawcy projektu przytulanie.pl. – Podczas przytulania organizm wytwarza oksytocynę, która ma właściwości relaksujące, obniża poziom napięcia i lęku. Przytulanie poprawia także działanie systemu nerwowego i odpornościowego, pozytywnie wpływa na pracę serca oraz reguluje ciśnienie krwi – można dowiedzieć się ze strony internetowej salonu.Przed sesją przytulania konieczna jest rezerwacja terminu wizyty – można to zrobić telefonicznie, za pośrednictwem strony internetowej lub na miejscu. Następnie trzeba dokonać płatności za usługę – zrobić przelew, skorzystać z błyskawicznych płatności internetowych (PayU, mPay, Przelewy24 i in.) lub uregulować rachunek osobiście. Ceny przytulania zaczynają się już od 49 zł za 30 min. i 79 zł za godzinę. Istnieje także możliwość anulowania rezerwacji do 24 godzin przed terminem spotkania – wówczas klient otrzyma zwrot pieniędzy.Płatne sesje przytulania w Polsce stanowią nowość, natomiast za granicą są dostępne już od jakiegoś czasu. Przykładowo, założona w Nowym Jorku firma Adama Lippina o nazwie Cuddling (ang. „przytulanie") zatrudnia dziesiątki płatnych „przytulaczy" w wielu stanach - są to osoby obu płci,  różnej postury i w zróżnicowanym wieku. Można się z nimi spotkać w wielu stanach. Jeżeli pomysł płatnego przytulania przyjmie się również w naszym kraju, już niebawem może przybyć osób, które wyręczą za pieniądze zabieganych mężów czy żony.Przeczytaj również: 10 najbardziej niesamowitych wieżowców świata [ZDJĘCIA]Zobacz także: Sprzedają wodę za 400 zł, bo pochodzi z lodowca. „To oburzające”Polecamy: Kawa z kobiecym mlekiem! Czy to legalne? Pomysł krytykuje SANEPIDOprac. na podst. przytulanie.pl, mirror.co.uk, cuddlist.comdodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: Supermedia