Jesteśmy narodem, który uwielbia samoleczenie i samodiagnozy, najlepiej 
stawiane na podstawie informacji z internetu lub porad innych. Dlatego 
też wiele osób diagnozuje u siebie „choroby” z reklamy. Jak zarabiają na
tym producenci medykamentów, wyjaśnia autorka bloga Pogromcy Reklam 
Farmaceutycznych.
Według najnowszego raportu firmy Deloitte opracowanego we
współpracy z DNB Polska wydatki Polaków na leki rosły w ostatnich 10 latach
średnio o 4,4 proc. rocznie. Dziś na farmaceutyki rodacy wydają średnio 139
euro, czyli ok. 600 zł w ciągu roku. Jednym z najważniejszych czynników wzrostu sprzedaży
medykamentów jest reklama. O tym, jak próbują manipulować nami producenci leków i suplementów diety,
rozmawiamy z magister farmacji Marią Pieńkowską, która jest też autorką bloga Pogromcy Reklam Farmaceutycznych.  Weronika Szkwarek,
Bankier.pl: Czym różnią się reklamy leków i suplementów diety?Maria Pieńkowska:
Reklama leku to konkret, bo i leki mają konkretne, udowodnione działanie.
Często żartuję, że suplementy diety to środki, które tylko dbają i głaskają. W przypadku reklam tych
drugich reguły są swobodniejsze, stąd i kreowanie wizji magicznych środków na
każdą, nawet najmniejszą dolegliwość dnia codziennego.W reklamie suplementów diety mogą występować osoby z
wykształceniem medycznym, natomiast w reklamach leku - nie. Co ciekawe, spot
suplementu nie może wprowadzać w błąd ani sugerować, że produkt leczy. Producenci
omijają ten przepis na różne sposoby, na przykład poprzez nieprecyzyjne określenia:
„dba”, „działa korzystnie”, „wspiera”, „przyczynia się do prawidłowego
funkcjonowania”. Innym sposobem jest manipulacja rozmiarem czcionki: na
pierwszym planie widać duży napis „leczenie”, a mniejszy powyżej podpowie, że
środek jedynie „wspomaga”. Do których grup
społecznych najczęściej kierowane są reklamy farmaceutyczne?W zależności od pory roku czy sezonu, w mediach pojawiają
się specjalne bloki reklamowe dedykowane konkretnym grupom. Teraz,
oprócz standardowych preparatów na przeziębienie, pojawiają się reklamy ukierunkowane
na najczęstsze postanowienia noworoczne, czyli na rzucenie palenia i odchudzanie.
Latem transmitowane są preparaty przeciw poceniu, a na zimę – te "na zimne
stopy i dłonie”. Najczęstszymi grupami odbiorców reklam farmaceutyków są
matki małych dzieci, mężczyźni szukający preparatów na potencję, a także osoby,
którym brakuje magnezu. Wypijamy dużo kawy, nie dbamy o
zdrową dietę, a w konsekwencji - nie dbamy o nasze zdrowie - wszystko to może
doprowadzać m.in. do niedoborów magnezu. To temat rzeka, a także pole
do manipulowania odbiorcą reklamy. Każdy chciałby magnez, którego jest dużo
w tabletce, który genialnie się wchłania i pozostaje w organizmie – w rzeczywistości
tylko sole organiczne przyswajają się bardzo dobrze.Z jakimi
"reklamowanymi" dolegliwościami przychodzą do apteki pacjenci? Czy
jest coś, co wyjątkowo Panią niepokoi? Jesteśmy narodem, który uwielbia samoleczenie i
samodiagnozy, najlepiej stawiane na podstawie informacji z internetu lub porad
innych. Dlatego też często dochodzi do sytuacji, że ktoś zdiagnozuje u siebie
„choroby” z reklamy. Spot w telewizji kierowany jest do pewnej grupy odbiorców,
na przykład osób posiadających przykry zapach z ust. Czy możemy od razu
stwierdzić, że mamy halitozę? Sądzę, że tu powinien wypowiedzieć się nasz
dentysta. Wiele dolegliwości może dać taki objaw jak halitoza, na przykład
refluks żołądkowy. Stosując tabletki co prawda pozbywamy się na chwilę
nieprzyjemnego objawu, ale nie leczymy prawdziwej przyczyny, tylko ją maskujemy. Zespół
niespokojnych nóg również przytrafiał się wielu osobom zaraz po pierwszej
emisji reklamy. Zdarzyła mi się taka sytuacja, gdzie starsza pani poprosiła
właśnie o ten preparat, bo pan w reklamie tak dobrze po nim spał. Jako farmaceutę niepokoi mnie nadmiar reklam, który
doprowadza do „lekomanii”, choć w tym wypadku raczej właściwsze byłoby
określenie „suplementomanii”. Nie da się zastąpić zdrowej diety tabletką.Czy konsumenci,
którzy przychodzą po lek z reklamy, są w stanie przyjąć sugestię zakupu innego
farmaceutyku?Wszystko zależy od pacjenta. Część z nich jest otwarta na
dialog i rozumie, że reklama manipuluje naszymi wyborami, a część niestety
bardziej wierzy autorytetowi reklamy niż farmaceuty. Szkoda, bo może się to
odbić negatywnie na stanie ich zdrowia.Matki małych dzieci należą do najbardziej nadgorliwej grupy
pacjentów. Są dociekliwe i dużo czytają. Nie są to złe cechy. Niestety problem
pojawia się, gdy taka przejęta matka chce za wszelką cenę ochronić swoje
dziecko przed zachorowaniem. I taki mały człowiek dostaje tran, multiwitaminę,
syrop przeciwwirusowy, syrop na wzmocnienie odporności.... – tak, zdarza się,
że wszystko razem. Wtedy staram się wytłumaczyć, że nie należy podawać
wszystkiego razem, że odporność należy stymulować, a następnie dać szansę
organizmowi na odpowiedź bez wspomagania. Nie ma sensu również podawanie
multiwitaminy latem, gdy jest pełnia sezonu na świeże warzywa i owoce, czyli
naturalne źródła dobrze przyswajalnych witamin i minerałów. Niestety, małe
dzieci częściej chorują niż dorośli, bo ich odporność dopiero uczy się, jak ma
pracować. Uczy się poprzez kontakt z różnymi patogenami poprzez chorowanie. Nie
da się pominąć tego etapu. 





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Należy pamiętać, że nie wszystko, co reklamowane, jest złe.
Często reklamy to źródło informacji o nowościach albo nowych formach preparatów,
które mogą się dobrze sprawdzić u dzieci, na przykład lizaki na ból gardła. Dzięki
temu, że jest to lizak, a nie pastylka, istnieje mniejsze prawdopodobieństwo
zadławienia się przez dziecko.Czy potrafi Pani
wskazać, jakie chwyty stosują producenci reklam
farmaceutycznych?W reklamach produktów farmaceutycznych najczęściej jest
pokazane, jak po jednej dawce leku, syropu czy po jednorazowym posmarowaniu
maścią nagle następuje magiczne ozdrowienie. Niestety rzeczywistość tak
pięknie nie wygląda i czasami potrzebna jest dłuższa kuracja oraz odpoczynek, by
dana dolegliwość minęła. Poza tym w reklamach często wypowiadają się pseudoeksperci. Bywa, że optyk poleca suplement
diety na oczy, a fizjoterapeuta zleca magnez, a często to po prostu aktor w lekarskim kitlu, któremu bezdyskusyjnie
wierzymy. Warto brać ten aspekt pod uwagę, że reklamowy ekspert może jedynie
odgrywać swoją rolę. Inna sprawa to fakt, że w reklamach zaczęli pojawiać się
prawdziwi lekarze i farmaceuci. Jest to dla mnie trudna kwestia, bo w mojej
ocenie takie osoby nie powinny brać udziału w reklamach. Zresztą zarówno
Kodeks Etyki Aptekarza, jak i Lekarza, nie pozwala na taki proceder. O wiele
łatwiej demaskuje się reklamy z udawanymi ekspertami niż takie, w których
występują moje koleżanki po fachu.Które reklamy
farmaceutyków są Pani zdaniem najbardziej niedorzeczne? Jakie nadużycia
dostrzega Pani najczęściej? Najbardziej drażnią mnie reklamy preparatów o „słabym”
składzie, ale „mocnych” hasłach przewodnich. I tak na przykład słabo
przyswajalny związek magnezu nagle jest najlepszy i wystarczy jedna tabletka
dziennie, by odczuć efekt działania. Na pewno można tu wskazać także syrop na wzrost
dla dzieci albo specyfik „na zimne dłonie i stopy”.Irytuje mnie również zacieranie granicy między suplementem
diety a lekiem. Doprowadza to do takich sytuacji, gdzie coś, co ma na celu
uzupełnianie diety staje się czymś, co „leczy”. Oczywiście w przekazie
reklamowym. Od leczenia są leki.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Uważa Pani, że ceny
leków są zawyżane, biorąc pod uwagę ich skład?Na problem zawyżenia ceny należy patrzeć pod kątem reklamy.
Jeśli istnieje promocja danego preparatu w mediach, to i jego cena
automatycznie jest wyższa niż innych, mniej znanych farmaceutyków o tym samym
składzie.Zwracając uwagę na reklamy, można stwierdzić, że obecnie
najprężniej rozwija się rynek suplementów diety. Według mnie doprowadza to do
stanu, w którym osoby zdrowe niepotrzebnie zażywają za dużo specyfików. Leki
powinno kupować się w aptece, gdzie farmaceuta zwróci uwagę na taki sam skład.
Na stacji benzynowej czy w kiosku takiej informacji nie uzyskamy. Kluczem jest
czytanie ulotki i patrzenie na związek czynny.Rozmawiała Weronika Szkwarek, Bankier.plSuplementy chemiczne czyli JAK MOZEMY PANA/PANIĄ OSZUKACJobs tez wciskal nam kit, że potrzebujemy ajPADa. I co? mamy jednego na sznurku kaczki.wiele w tych reklamach obiecują, ale różnie to bywa. ogólnie krąży tyle mitów na temat chorób i przeziębień, a jak jest  naprawdę/ : http://kasanaobcasach.com.pl/mity-o-przeziebieniu-ktorych-uczyla-nas-mama-1850Ja wole leczyc sie sam i to naturalnie np.marichuana jest pardzo dobra na wiele chorob bez skutkow ubocznych oczywicie stosowac ja z umiarem jak leki chemiczne ,nastepnym jest miasz z aloesa chamuje raka i wiele innych,przeciez przemysly farmaceutyczne wiekszosc lekow robi wlasnie na bazie roslin naturalnych ,dzis w dobie internetu 
    kopalni wiedzy mozna sie lepiej i skuteczniej leczyc a wiekszosc lekow z apteki to zprasowana sacharyna ktura bardziej zaszkodzi jak pomorzeBardzo trafne spostrzeżenia.Apteka to akwizytor zakładów pogrzebowychReklama leków (a tym bardziej wynalazków) powinna być zakazana.pracuję w branży reklamowej i powiem wam jedno. farmaceutyki nie mają promowac leków czy suplementów na konkretne dolegliwości ale mają potencjalnemu odbiorcy czy też klientowi WMÓWIĆ że on tego potrzebuje. A wiadomo, że kazdy dba o zdrowie i chce być zdrowy wiec tu ludzie bardziej skłonni są uwierzyć że to coś 
    jest im potrzebne i pomoże aniżeli mieliby uwierzyć że potrzebują takiej a nie innej zastawy sptołowej. Dodtkowo produkty fimr farmaceutycznych baaardzo czesto bazują na emocjach - nie wiem czy pamietacie ale Komisja Etyki Reklamy zakazała swego czasu reklamy na szczepionki pneumokoki bo po prostu przegięli z przekazem swoją reklamą wywołali strach u rodziców: jak nie zaszczepię to dziecko mi umrze. Zreeztą ogroma ilość i teraźniejszych reklam bazuje na emocvji a nie faktach (bo faktów nie ma).Podsumowując firmy farmaceutyczne :1. nie reklamują suplementów diety i leków tylko mocne sugestie że coś ci jest i musisz to kupić aby sie tego pozbyć2. odwołują się do emocji - zazwyczaj negatywnych (na zasadzie lepiej unikać nieprzyjemnych rzeczy, tzw. motywacja "OD") a nie do faktów a po trzecie: suplementy możecie sobie wsadzić :). Żaden nie ma udokumentowanego działania ;)Jak przeczytałem ten artykuł, to dostałem zespołu niespokojnych nóg i przejdę się do telewizji żeby komuś nakopać...Jak pani farmaceutka wytłumaczyłaby sytuację w jednej z mazowieckich aptek, gdzie pani poproszona o LEK Węgiel aktywny chciała sprzedać SUPLEMENT Węgiel roślinny, czyli jakieś tabletki ze spalonego siana. Na moje pytanie o węgiel AKTYWNY pani była mocno zdziwiona, że nie podoba mi się węgiel roślinny, który WSPOMAGA 
    pracę u.pokarmowego! Tymczasem ja chciałam LEK na zatrucie pokarmowe. Niestety pani miała tylko ten szajs. Normalnie skandal. Dobrze, ze w pobliżu są jeszcze inne apteki ale też niewiele lepsze. I weź tu zapytaj o lek a i tak wcisną ci suplement, którego skład może być dowolny i nieudowodnione działanie.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 