Gotówka. (Fot.  Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)- mówi dla portalu Gorzowianin.com Piotr Gontarczyk, pracownik Państwowej Inspekcji Pracy.Wygląda więc na to, że właściciel sklepu monopolowego z Gorzowa jest jedną z pierwszych osób, która zostanie ukarana za nieprzestrzeganie ustawy ograniczającej handel w niedziele. Dokładne liczby dotyczące tego, jak duża jest skala łamania przepisów, mamy poznać w czwartek.- mówi cytowana przez PAP Danuta Rutkowska, rzecznik Państwowej Inspekcji Pracy.Swoje dyżury przedstawiciele Państwowej Inspekcji Pracy mają w niedziele w każdym powiecie w Polsce. Czekają oni „pod telefonem” na zgłoszenia od obywateli o podejrzeniu łamania ograniczenia handlu w niedziele, a następnie te sygnały weryfikują.Przypomnijmy, że (poza licznymi wyjątkami jak np. apteki, stacje paliw, piekarnie czy sklepy na dworcach) handel może być prowadzony w danym sklepie tylko wówczas, jeśli za ladą staną właściciele czy współwłaściciele sklepu, ewentualnie członkowie ich rodzin (o ile nie są pracownikami tego sklepu i nie pracują w inne dni tygodnia).Za nieprzestrzeganie ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele przedsiębiorcy mogą zostać ukarani grzywną w wysokości od 1 tys. do 100 tys. zł.***


				
				 Lech Polak



			Oceniono 114 razy

                              98
			





                        
                          
                          
                            A dlaczego inspektorzy PIP nie mają wolnej niedzieli co z ich rodzinami i co z mszą niedzielną?
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (39)Odpowiedz


				
				 Damian C



			Oceniono 94 razy

                              74
			





                        
                          
                          
                            Konfidencja...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (20)Odpowiedz


				
				 Dariusz P.



			Oceniono 81 razy

                              69
			





                        
                          
                          
                            Po co donosić, niech inspekcja popracuje w niedzielę uganiając się po ulicach. Obrzydliwe nakłanianie na donosicielstwo.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (17)Odpowiedz


					
				
				 Robert Misterka



			Oceniono 29 razy

                              27
			





                        
                          
                          
                            "ORMO" czuwa. Trzeba zacytować marszałka "Polska kraj piękny tylko ludzie ku..."
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  shtalman
			
			

			Oceniono 29 razy

                              27
			





                        
                          
                          
                            Krasnal żoliborski wraz z zomowcą Piotrem Dudą zrobili znowu ten kraj krajem konfidentów jak za PRLu, pieprzeni bolszewicy
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  captain_planet
			
			

			Oceniono 36 razy

                              26
			





                        
                          
                          
                            Brawo! Mamy pierwszy mandat i pierwszego konfidenta!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz


					
				
				 Marek Miałkas



			Oceniono 25 razy

                              25
			





                        
                          
                          
                            No i patrzcie do czego doprowadziły decyzję naszych panów.Teraz to się zacznie podpie...nie jak za dobrych czasów w komunie.Sasiedzi drżeli a teraz w obawie przed mandatem handel będzie odbywał się w okolicy sklepu a towar schowany pod pazuchą a zapasy w pobliskich krzakach.Ot cała Polska.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  baska_w5
			
			

			Oceniono 26 razy

                              24
			





                        
                          
                          
                            Zadziałało obywatelskie donosicielstwo.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  tomtg123
			
			

			Oceniono 29 razy

                              23
			





                        
                          
                          
                            Tajny Współpracownik PiSu zadzwonił. Każda SBcja potrzebuje konfidentów, obecna też.
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX