Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałoży 135 mln zł kary na producentów płyt do produkcji mebli, a uczestnikami zakazanego porozumienia jest Kronospan Mielec, Kronospan Szczecinek, Pfleiderer Group, Pfleiderer Wieruszów, Swiss Krono - wynika z zaproszenia na konferencję UOKiK.Urząd określa decyzję jako "jedną z najważniejszych w ostatnich latach". "Wieloletni kartel producentów płyt do produkcji mebli - rozbity. Przez tę zmowę wszyscy płaciliśmy drożej za meble" - podaje na swojej stronie internetowej UOKiK.Na Pfleiderer Grajewo 
nałożono karę 15,96 mln zł, a jego spółkę zależną Pfleiderer Wieruchów 19,8 mln zł - poinformował UOKiK w komunikacie prasowym.Kronospan Mielec został ukarany przez UOKiK kwotą 39,31 mln zł, a Kronospan Szczecinek 60,69 mln zł. W komunikacie podano, że jedna ze spółek (Swiss Krosno) uniknęła kary 
finansowej dzięki współpracy z Urzędem (tzw. procedura leniency).Przepłacaliśmy za meble.Czyli @UOKiKgovPL rozbija zmowę cenową. Tu szczegóły i wysokość kar.Pomógł „świadek koronny”. pic.twitter.com/0woYlwP10cO 10.38 kurs Pfleiderer Group spada o 6,34 proc. do 33,25 zł. Sprawa została wszczęta w 2012 roku. Pod koniec listopada Pfleiderer Group poinformował, że Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów zakończył postępowanie dowodowe w sprawie ustalania cen i wymiany informacji handlowych przez spółki z grupy Pfleiderer na rynku płyt wiórowych i pilśniowych w Polsce.
Przedsiębiorcy przez prawie cztery lata uzgadniali ceny oraz
 wymieniali poufne informacje, np. o dacie wprowadzenia podwyżek czy 
wielkości sprzedaży - oświdczył prezes UOKiK Marek Niechciał. 





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Jak powiedział w czwartek na konferencji prasowej prezes 
Niechciał, efektem zmowy na rynku płyt wiórowych i pilśniowych mogą być 
wyższe ceny płacone przez kontrahentów. "Branża meblowa generuje blisko 2
 proc. polskiego PKB, dlatego porozumienie mogło mieć negatywny wpływ na
 krajową gospodarkę" - dodał szef urzędu antymonopolowego.Jak zaznaczył, postępowanie w sprawie zmowy prowadzone było również 
na podstawie przepisów wspólnotowych, a ostateczna decyzja była 
konsultowana z Komisją Europejską. "Zgromadzone materiały dowiodły 
bowiem, że praktyki stosowane przez przedsiębiorców mogły mieć wpływ na 
handel między państwami członkowskimi UE" - dodał.Urząd zawiadomił Komisję Europejską o przewidywanej decyzji stwierdzającej naruszenie reguł konkurencji przez grupę. "Doręczenie
 zawiadomienia oraz Powiadomienie Komisji Europejskiej oznacza, że UOKIK
 może wkrótce zakończyć Postępowanie i wydać decyzję stwierdzającą 
naruszenie prawa konkurencji przez Pfleiderer Group oraz Pfleiderer 
Wieruszów. Biorąc jednak pod uwagę skomplikowany charakter sprawy, nie 
jest obecnie możliwe precyzyjne określenie daty zakończenia Postępowania
 oraz skutków finansowych takiej decyzji dla Pfleiderer Group i 
Pfleiderer Wieruszów" - napisano w listopadowym komunikacie. 
"W decyzji kończącej Postępowanie UOKiK może nałożyć na Pfleiderer 
Group lub Pfleiderer Wieruszów karę pieniężną w wysokości do 10 proc. 
przychodów w rozumieniu przepisów podatkowych osiągniętych przez daną 
spółkę w roku poprzedzającym rok wydania decyzji" - dodano.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





(PAP Biznes)seb/ osz/Okradali nas przez około 10 lat i dostali karę 135 mln , to jakiś żart ? To kolejne przyzwolenie na okradanie obywateli.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
				
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									