
Notowania:
więcej notowań »
Ostatnia aktualizacja:             Dziś
        13:23

Waluty:
zobacz więcej »
Ostatnia aktualizacja:             Dziś
        13:23

Surowce:
zobacz więcej »
Ostatnia aktualizacja:             Dziś
        13:23
Do tej pory Komisja Europejska nie wypowiadała się jasno w sprawie Nord Stream 2, zasłaniając się prowadzonymi analizami. Objęcie morskiej części, planowanego przez Rosjan gazociągu po dnie Bałtyku do Niemiec, restrykcjami trzeciego pakietu energetycznego byłoby złą wiadomością dla Gazpromu. - Komisja będzie stała na straży ich odpowiedniego stosowania - powiedział na konferencji w Parlamencie Europejskim Marosz Szefczovicz. Przyznał też, że realizacja tej inwestycji może zagrozić dostawom przez Polskę.- Morska część gazociągu Nord Stream 2 będzie podlegała rygorom III pakietu energetycznego - oświadczył w środę w Brukseli wiceszef KE ds. unii energetycznej Marosz Szefczovicz. - Jeśli chodzi o morską część Nord Stream 2 (...) zasady trzeciego pakietu energetycznego muszą być w UE należycie przestrzegane. Komisja będzie stała na straży ich odpowiedniego stosowania - powiedział na konferencji w Parlamencie Europejskim Szefczovicz.









Berlin i Moskwa zacieśniają stosunki. "Celem zniesienie w lecie sankcji"



Minister gospodarki Niemiec Sigmar Gabriel powiedział w czwartek, że jego celem... zobacz więcej »



Do tej pory Komisja Europejska nie wypowiadała się jasno w tej sprawie, zasłaniając się prowadzonymi analizami. Objęcie morskiej części planowanego przez Rosjan gazociągu po dnie morza Bałtyckiego do Niemiec restrykcjami trzeciego pakietu energetycznego byłoby złą wiadomością dla Gazpromu. Oznaczałby bowiem, że spółka ta musiałaby zapewnić innym dostawcom dostęp do Nord Stream 2, a jego własne dostawy przez ten rurociąg mogłyby zostać ograniczone nawet do 50 procent.Minister gospodarki Niemiec Sigmar Gabriel powiedział w czwartek, że jego celem... zobacz więcej »Tzw. trzeci pakiet energetyczny UE zakłada m.in. oddzielenie sprzedaży gazu od przesyłu oraz zapewnienie dostępu większej liczbie operatorów do infrastruktury przesyłowej.Jest jasne, że te regulacje odnosić się będą do lądowych części gazociągu przebiegających przez terytorium UE. Gazprom utrzymuje, że do części podmorskiej, która przebiega przez terytoria podlegające prawodawstwu Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec, musi mieć jedynie zezwolenia na budowę. Te jednak nie mają nic wspólnego z ograniczeniami, jakie na inwestora nakłada trzeci pakiet energetyczny.Szefczovicz zaznaczył, że jeśli Nord Stream 2 zostanie zbudowany, będzie musiał być zgodny, tak jak inne projekty infrastrukturalne, z prawem UE, dotyczącym energii, norm środowiskowych oraz przetargów publicznych. - Prawo UE odnosi się co do zasady również do infrastruktury przebiegającej przez terytoria morskie będące w jurysdykcji państw członkowskich, włączając w to ich strefy ekonomiczne - podkreślał komisarz.









"Nord Stream II zagraża bezpieczeństwu". Ważny list Polski i ośmiu innych państw



Dziewięć państw, m.in. kraje Grupy Wyszehradzkiej, podpisały się pod listem do s... zobacz więcej »



Podczas debaty w PE pt. "Nord Stream 2 - Unia Energetyczna na rozdrożu" mówił on, że sprawa tej inwestycji wychodzi jednak poza dyskusje prawne. Jak zaznaczył, planowany gazociąg może wpłynąć na krajobraz unijnego rynku gazu przez to, że nie dopuści do niego nowych źródeł dostaw, czy dostawców. Przypomniał, że zwiększy on też zdolności przesyłowe z Rosji do UE. - To wywołuje obawy i jestem przekonany, że będzie miało znaczenie w tej debacie - powiedział komisarz.Dziewięć państw, m.in. kraje Grupy Wyszehradzkiej, podpisały się pod listem do s... zobacz więcej »Powtórzył, że UE będzie finansowo wpierała tylko te projekty, które są zgodne z podstawowymi założeniami unii energetycznej, włączając w to strategię bezpieczeństwa energetycznego. - Dywersyfikacja źródeł energii, dostawców i dróg dostaw jest kluczowa, by zapewnić bezpieczne i odporne na kryzysy dostawy dla Europejczyków. Nord Stream 2, tak jak jest planowany, nie spełnia tych warunków - wskazał Szefczovicz.Zwrócił uwagę, że gazociąg ten może również prowadzić do zmniejszenia roli innych korytarzy transportowych z Rosji do UE, redukując je z trzech do dwóch. - W niebezpieczeństwie może być również gazociąg jamalski przez Polskę - oświadczył.









To oni dostarczą rury do Nord Stream 2



Niemiecki koncern z branży stalowej Salzgitter AG i producent blach huta Dilling... zobacz więcej »



Gazociąg jamalski biegnie przez Rosję, Białoruś i Polskę do Niemiec zapewniając dostawy rosyjskiego surowca do naszego kraju i dalej na zachód Europy. Do tej pory podkreślano, że główną ofiarą budowy Nord Stream 2 może paść Ukraina, która czerpie pokaźne zyski z tranzytu rosyjskiego surowca do UE. - W interesie wszystkich stron jest, by Ukraina została ważnym korytarzem dla transportu gazu - oświadczył wiceszef KE.Niemiecki koncern z branży stalowej Salzgitter AG i producent blach huta Dilling... zobacz więcej »Również przewodniczący Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii europarlamentu Jerzy Buzek przekonywał, że Nord Stream 2 i unia energetyczna są nie do pogodzenia. - Nord Stream 2 przeczy prawdziwej dywersyfikacji dostaw gazu, w związku z czym zagraża naszemu bezpieczeństwu, powoduje wzmocnienie jednego dostawcy - argumentował.Jak zaznaczył, chciałby wiedzieć, kto poniesie polityczną odpowiedzialność za wyłącznie którychś z obecnie funkcjonujących rurociągów gazowych ze wschodu na zachód. - Mamy absolutne przekonanie, że to nie jest projekt czysto komercyjny, chociażby z punktu widzenia odpowiedzialności za przyszłe bezpieczeństwo krajów unijnych i jako taki musi być poważnie traktowany przez instytucje europejskie i rządy europejskie - oświadczył Buzek.Zobacz. Duda w Monachium: Nord Stream 2 nie ma ekonomicznego sensu






                    ado.slave('adoceantvnlaikptiiuv', {myMaster: 'opgAurbeNzYlCo0W66T3UKkwTODALBBEeHVP3.ztDVX.l7'            , onServerEmission: function() { if (typeof onServerEmissionBranding_playera_640 === 'function') { onServerEmissionBranding_playera_640(); }
                        }            , onServerEmissionEmpty: function() { if (typeof onServerEmissionEmptyBranding_playera_640 === 'function') { onServerEmissionEmptyBranding_playera_640(); }
                        }});
    
        





Odtwórz: Duda w Monachium: Nord Stream 2 nie ma ekonomicznego sensu









Duda w Monachium: Nord Stream 2 nie ma ekonomicznego sensu




Autor: gry                    /                    Źródło: PAP  Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN24BiŚ nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione