11 czerwca 2018Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 to dla marek sportowych wyjątkowa okazja marketingowa. Kiedy uwaga milionów kibiców zwróci się na boiska, na pierwszym...11 czerwca 201811 czerwca 201811 czerwca 201811 czerwca 201811 czerwca 2018Maj jest kolejnym miesiącem poprawy koniunktury w przemyśle przetwórczym. Jednak wielkość tej poprawy jest niewielka. Pozytywne oddziaływanie czynników sezonowych...11 czerwca 201811 czerwca 201811 czerwca 20188 czerwca 20188 czerwca 2018Wyciągnęliśmy wnioski i wdrożyliśmy procedury, żeby było bezpieczniej. We wszystkich kawiarniach Green Caffè Nero w pełni wdrożyliśmy zalecenia Sanepidu. Dzięki temu...8 czerwca 20188 czerwca 20187 czerwca 20187 czerwca 201811 czerwca 2018Współpracując ze spółdzielniami i spółkami Społem, prawie od początku istnienia PSD stawiamy na szkolenia pracowników sklepów. Naszą misją...5 czerwca 20181 czerwca 201828 maja 201826 kwietnia 20186 czerwca 2018Już 21 proc. europejskich konsumentów miało okazję korzystać z usług głosowych lub tekstowych asystentów podczas zakupów online. Oczekuje się, że w...5 czerwca 20184 czerwca 20184 czerwca 20184 czerwca 20185 czerwca 2018Sklep internetowy Expondo Polska wynajmie w powstającym właśnie kompleksie logistycznym Panattoni Park Zielona Góra prawie 30 000 mkw. powierzchni pod działalność...4 czerwca 20184 czerwca 20184 czerwca 201830 maja 201811 czerwca 2018Dave Lewis, prezes Tesco, powiedział w rozmowie z BBC, że podatek od nieruchomości komercyjnych „w znacznym stopniu” przyczynia się do kłopotów, w jakie...8 czerwca 20188 czerwca 20187 czerwca 20186 czerwca 2018HANDEL I DYSTRYBUCJAkrajowe sieci handlowesklepy convenience i stacje paliwPRAWO I FINANSE24 kwietnia 2018, 16:57Paweł JachowskiCezary SzczepańskiŻabek otwartych w niedziele z zakazem handlu jest coraz więcej  (fot. wiadomoscihandlowe.pl, zdjęcie ilustracyjne)Jak ustalił portal wiadomoscihandlowe.pl, sieć Żabka znalazła sposób na to, jak zachęcić franczyzobiorców do otwierania sklepów w niedziele z zakazem handlu. Sieć twierdzi, że jej sklepy, jako placówki pocztowe, będą mogły funkcjonować w dni, w które zamknięte pozostaną lokale większości konkurentów. Do otwierania sklepów w niedziele franczyzobiorców Żabki zachęcać ma też zmodyfikowany system wynagrodzeń, uwzględniający premie za handel w "niehandlowe" dni. Działania Żabki wydają się śmiałe, ale przy tym całkowicie legalne.Jak wynika z naszych informacji, począwszy od środy 25 kwietnia franczyzobiorcy sieci będą otrzymywać naklejki z napisem "Placówka pocztowa", do wyeksponowania na drzwiach sklepu. Udało nam się potwierdzić tę informację w trzech źródłach; widzieliśmy także wzór wyprodukowanej naklejki.Jak to możliwe, że sklepy spożywcze mogą być jednocześnie placówkami pocztowymi? Najprawdopodobniej to efekt współpracy Żabki z Pocztą Polską i DHL.- Status placówki pocztowej sklepów Żabka wynika z umów zawartych z operatorem pocztowym i funkcjonuje w sieci od 2012 roku, a obecny status wynika bezpośrednio z poszerzonej umowy zawartej z operatorem pocztowym w 2015 roku – wyjaśnia w odpowiedzi na nasze pytania biuro prasowe Żabki. – Umowy te zostały zawarte w związku z rozpoczęciem świadczenia wybranych usług pocztowych i były szeroko komunikowane wcześniej. Ostatnim przykładem jest poszerzenie współpracy z Pocztą Polską w ubiegłym roku – dodają przedstawiciele firmy Żabka Polska.Od 15 listopada ub.r. we wszystkich Żabkach odbierać można paczki DHL. Z kolei w ostatnich tygodniach sieć sklepów rozszerzyła sojusz z Pocztą Polską z 400 punktów click&collect na ok. 1 tys. lokalizacji. Docelowo usługa może zostać wdrożona we wszystkich 5 tys. sklepów Żabka/Freshmarket.Słowa Żabki znajdują odzwierciedlenie we wpisach w KRS. Redakcja portalu wiadomoscihandlowe.pl sprawdziła w ten sposób kilkadziesiąt franczyzobiorców Żabek z różnych miast Polski. W większości przypadków natrafiliśmy na kod PKD 53.20.Z oznaczający "pozostałą działalność pocztową i kurierską". Taki kod wpisany był przy tych podmiotach już od kilku lat.Zakwalifikowanie Żabek jako placówek pocztowych oznacza, że sklepy te nie będą objęte zakazem niedzielnego handlu. Jednym z wyjątków zapisanych w obowiązującej od marca br. ustawie są bowiem "placówki pocztowe w rozumieniu ustawy Prawo pocztowe".Jak czytamy w ustawie Prawo pocztowe, za placówkę pocztową należy uznać "jednostkę organizacyjną operatora pocztowego lub agenta pocztowego, w której można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub która doręcza adresatom przesyłki pocztowe lub kwoty pieniężne określone w przekazach pocztowych, albo inne wyodrębnione i oznaczone przez operatora pocztowego miejsce, w którym można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub odebrać przesyłkę pocztową lub kwotę pieniężną określoną w przekazie pocztowym".Polacy coraz chętniej korzystają z możliwości odbioru paczek w drodze do domu czy pracy.W połowie czerwca br. Adam Manikowski obejmie funkcje członka zarządu oraz dyrektora ds.Poleć innymPortal Wiadomoscihandlowe.pl nie ponosi odpowiedzialności za treść komentarzy. Wpisy niezwiązane z tematem, wulgarne, obraźliwe lub naruszające prawo będą usuwane. Zapraszamy zainteresowanych do merytorycznej dyskusji na powyższy temat.W mojej lokalizacji już dwa sklepy Fresh tak działają i jaką się świetnie a za ladą stoją nie właściciele lecz normalni etatowi pracownicy. Wystarczyło przykleić naklejkę AGENCJA POCZTOWA i wszystko gra. To pokazuje jakie mamy dziurawe prawo i kreatywnych przedsiębiorców.no na pewno tylko do pracy będą przychodzić studenci, osoby mające trudną sytuację życiową.... na pewno.. właściciel powie personelowi przychodzić w niedziele i dupa muszą.. więc niech sobie otwierają ale niech właściciele stojąDzięki temu nie tylko właściciel żabki będzie mógł pracować w niedziele. To ułatwi przyjmowanie do pracy osób, ktre chcą pracować w niedziele, bo mają taką sytuacje życiową.Do tego prowadzą wszelkie ograniczenia wolnego rynku. Później przedsiębiorcy muszą szukać różnych sposobów na prowadznie legalnej działalności.Nie ma powodu do krzyku. Większośc żabek i tak jest w niedziele otwarta zgodnie z prawem. To takie ułatwienie dla nielicznychŻabki i tak są otwarte w niedziele, mają wtedy pewnie duży ruch, więc właściciele szukają sposób jak zatrudnić dodatkowy personel, ludzi dla których paraca w niedziele to konieczności jak dzienni studenci, dobry, prospołeczny pomysłI dobrze, znaleźli sposób jakw  zgodzie z prawem lekko zmodyfikować profil firmy, żeby móc w spokoju ducha otwierać sklep w niedziele – gratki!Przytłaczająca większość żabek i tak może pracować w niedziele, w zgodzie z prawem i legalnie, wiec to jest takie uchylenie drzwi dla bardzo wąskiej grupy ajentów.Co więcej stali sie też siecią kawiarnii Żabka CafeJeśli ktoś z siebie robi idiotę w przypadku, to chyba posłowie, którzy przygotowali taką a nie inną ustawę, że trzeba takie kombinacje czynić, aby zarobić na zycieGratuluję pomysłowości, serio. Po prostu znaleźli sposób na działalność w niedziele zgodnie z prawem, gdzie tu problem?Flexibility znacie takie słówko? Jeżeli ktoś dostosowuje działalność pod kątem nowego prawa, to go przecież nie omija, wszystko zgodnie z prawema czemu otwieramy bo wszyscy się boją i nikogo nie motywuje 350zł tylko że przez to nie wypociny to co sieć wyznaczyła a to oznacza że zabiorą mam dużo więcej z tego co płacą ajentów@wolnaNiedziela - masz 100% racji. Fundusz będzie miał zyski ze sprzedaży a ajenci dostaną po dupie kary za otwarcie sklepów. Po pierwszych wyrokach sądowych (za kilka lat bo mamy wolne sądy) będzie wrzask że zostali oszukani.Do wszystkich krzykaczy popierających zakaz handlu w niedzielę : nie chcesz nie kupuj i daj innym prawo wyboru !!! Nikt mi nie będzie mówił a tym bardziej ten karakan kaczyński co mam robić w niedzielę. A poza tym to nie wybierajcie się krzykacze w wolne niedziele do kina, zoo czy restauracji - tam też pracują ludzie wy fałszywi jak beata szydło obłudnicy...Jaka franczyza ? po prostu któregoś dnia Zabka uznała że będzie to Franczyzobiorca nie Ajent . Cała obecna  akcja to próba powiedzenie inspekcji pracy "sprawdzam" i i oczekiwanie co będzie dalej , tylko że ryzyko konsekwencji  oraz  wszczętej przy okazji  kontroli pewnie bardzo drobiazgowej ponosi prowadzący sklep . Jak PIP się uprze to  wyda decyzje o karze i kropka. Ewentualne rozstrzygnięcia sądowe będą zapadały za wiele miesięcy lub  lat  . Menagerowie Zabki akurat  maja te ewentualne problemy  w poważaniu ważne by w tabelkach im wyglądało dobrze . Ajent (franczyzobiorca ) nie jest Kowalski czy Nowakiem jest tylko numerkiem w tej tabelce .A alkohol można sprzedawać na poczcie ? Nie cofną koncesji ?Hmmm niech franczyzobiorcy upewnia się w instytucjach typu inspekcje pracy itp czy rzeczywiście tak to wygląda ponieważ po telefonie do inspekcji pracy otrzymałam odpowiedź że jak najbardziej jest możliwość otwarcia sklepu w niedzielę objęta zakazem handlu ale tylko w sytuacji gdzie minimum 70 % transakcji będzie związana z usługami pocztowymi ( paczki rachunki itp ) a nie oszukujmy się że są marne szanse na zrealizowanie tego. W przypadku nie spełnienia ww warunków będą nakładane kary.PIS wprowadza u nas system nakazowo-rozdzielczy o strukturze mafijnej, gdzie decyzje zapadają poza Sejmem i rządem w komitecie centralnym partii o strukturze dyktatorskiej. Każdy sposób na walkę z ograniczeniami wprowadzanymi przez pis jest dobry.Trzeba pracować na jednym etacie to wtedy będzie czas na zakupy. We Francji markety są otwarte do 19.30 i o dziwo wszyscy zdążą  zakupy zrobić tylko w Polsce wciąż coś nie pasuje . Jestem za wolnymi niedziela ale też sobotami !!!!!!.Trzeba walczyć o godziwe zarobki i 8 godz. czas pracy a nie o więcej dni roboczych w tygodniugdyby wszyscy franczyzobiorcy zbojkotowali i nie otwierali żabek w niedziele,  ( jeszcze mają wybór, ale już niedługo) to sieć musiałaby ustąpić, ale zawsze znajdzie się jakaś (fragment komentarza ocenzurowany przez moderatora) co koniecznie chce stać za ladą.Edytowany: miesiąc temuSzanuje, tak samo jak każdy inny sposób na obchodzenie tego debilnego przepisu.Spoko niech się  rozwijają, dodają kolejne usługi itp. Jednak priorytetem niech będzie rebranding,  zmiana wizerunku tych sklepów a także ceny które będą konkurencyjne dla innych sieci i sklepów. Takie małe osiedlowe sklepy sieciowe, z gęstą, rozbudowaną własną siecią mają przyszłość. Powinni też się skupić na dostarczaniu własnych sieciowych produktów do lokalnych klientów (własne busy)  a także na tym, że klient zamawia przez sieć i odbiera w sklepie (różne mniej lub bardziej luksusowe produkty -zapakowane-) których nie ma  standardowo na półkach w takich malutkich sklepikach. Tutaj niestety w przypadku Żabki jest kiepski  wizerunek i solidność.  Jeżeli chcą zaistnieć na rynku convenience to naprawdę muszą się solidnie przyłożyć i zmienić tak by być odbieranym pozytywnie przez szerszą grupę klientówNie dziwie się że ludzie są wnerwieni. nie każdy pracuje w handlu i w niedzielę. Zabrali pewnego rodzaju dobro a nic w zamian. mało tego taka żabka tylko podniesie ceny bo jakoś musi się odkuć...Ha ha ha. (fragment komentarza usunięty przez moderatora). W naszej zabce jest ruch ogromny w dni powszednie a co dopiero swieta czy takie niedziele.... Prowadzimy paczki, rachunki, pieczywo, toto lotka nie mamy czasu się wyszczac - jesteśmy w 1 osobę na zmianie. Liczba klientów dziennie sięga ponad 800 osób. Utarg w piątek i sobotę dla jednej zmiany sięga 6 tysięcy .... Do tego trzeba dokładać towar. Mój prwcodawca nigdy nie pomaga, nadgodzina to 8 zł/h . jedynym jego obowiązkiem jest zaniedc utarg do banku (bo i przy towarze znajdzie frajera, który to zrobi) po czym przychodzi i twierdzi ze pada na pysk.... Umiera... Nie bądźmy smieszni, jeśli jest to punkt pocztowy to obslugujmy jedynie to ! Nie sprzedawajmy alkoholu w takim razie... Doraźnie tabletki i wode do popicia. Jak zwykle (fragment komentarza usunięty przez moderatora) ajent ma fuksa...Edytowany: miesiąc temuTylko dla czego ci wszyscy co tak sie produkują tutaj ze to jest zło, że jest otwarta żabka w dni nie handlowe stoją w kolejce jako pierwsi  w upalną niedzielę z lodem i piciem w ręce no i jeszcze pieczywko do tego i może zimne piwko bo jest gorąco. To trzeba kupić sobie lody w sobotę a w niedzielę iść na spacer do parku i wziąć ze sobą tego loda nabytego w sobotę .Chciał bym zobaczyć jak ten lód będzi wyglądać po 40 min spacerku i zimne picie też. To jest wybór Franczyzobiorców czy otwierają czy nie nikt nie zmusza jest ustawa o zakazie handlu chcą otwierać to otwierają jak nie to nie.Kiedy hot-dogi będą na poczcie?Art. 6. 1. Zakaz, o którym mowa w art. 5, nie obowiązuje: 7)     w placówkach pocztowych w rozumieniu ustawy z dnia 23 listopada 2012 r. – Prawo pocztowe  Art. 3. Użyte w ustawie określenia oznaczają: placówka pocztowa – jednostkę organizacyjną operatora pocztowego lub agenta pocztowego, w której można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub która doręcza adresatom przesyłki pocztowe lub kwoty pieniężne określone w przekazach pocztowych, albo inne wyodrębnione i oznaczone przez operatora pocztowego miejsce, w którym można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub odebrać przesyłkę pocztową lub kwotę pieniężną określoną w przekazie pocztowym;Brawo Żabka! Sklepy powinny być otwarte w niedzielę. Tyle że pracownicy powinni otrzymać dodatkowe wynagrodzenie. Pracuję w małym sklepiku i wcześniej za niedzielę dostawałam podwójną stawkę. Teraz - goła pensja... PIS nie robi nic dobrego, ni może tylko dla rodzin wielodzietnych. A reszta, musi dawać na 500+Jeszcze niech zawiesza krzyże a będą mogli odprawiać mszęhaha brawo, (fragment komentarza usunięty przez moderatora) pis!Edytowany: miesiąc temuczy na pewno Zabka spelnia warunek byca agentem pocztowym, ktory ma prawo prowadzic placowki pocztowe, zwolnione z zakazu pracy w niedziele ? agent pocztowy zawiera w imieniu operatora lub posredniczy w zawarciu umow miedzy operatorem a nadawcą, a przeciez odbior przesylki wyslanej przez sklep internetowy na podstawie umowy z operatorem nie jest czynnoscią agencyjną ... nadawcy przesyłek maja zawarte umowy z poczta bez posrednictwa biedronki ... gdyby biedronka przyjmowala przesylki i wplaty dla operatora to co innego ...To niedługo nikt nie będzie pracował.bo ludzie już składają wypowiedzenia. A żabka tyle da pieniędzy. Życie rodzinne ma się tylko jedno. I nie kończy się tylko żabce i freshu. Biedacy.nie mają gdzie zakupów zrobić. A co robisz cały tydzień,gotujesz.to ruszcie swoje d...py i w tygodniu zrób zakupy.Ja na szybie auta zawiesze tabliczkę z napisem rower i będę mógł jeździć po ścieżkach rowerowych. Rower będę mieć w bagażniku!Nie rozumiem podniecenia tą sprawą. sam prowadzę kilka żabek. Dzięki extra kasie za otwieranie sklepu nasi pracownicy moga sobie naprawdę dobrze dorobić. Nie mam problemów z obssadą w takie święta. Oczywiście jest to jakiś rodzaj ominięcia praca. Jednak ktoś te ustawe napisał tak a nie inaczej. Jesli tylko żabka nie zacznie zmuszać do otwierania a dalej będzie zachęcać i dawac lepsze pieniądze za te dni to zyskaja wszyscy: pracownicy,żabka czy franczyzobiorcy. wszyscy ujadali,że w niedziele z zakazem nie ma gdzie zrobić zakupów. Teraz stękają,że prowadzi się handel. Otóż mamy takie czasy czasy,że pracownika nie zmusimy do niczego, więc o zadnym wyzysku nie ma mowy. Powiem więcej sa nawet kolejki na zmiany w takie dni.Nie ma to jak ośmieszać Sejm, Senat i ustawodawstwo w polskie i pozostawiać ludzi w rekach handlu z obcym kapitałem "nie zawsze do końca określonego", niestety w kilku przypadkach i polskiego, który za nic sobie ma prywatność, życie osobiste i rodzinne pracownika handlu - Człowiek jest liczbą. Żenada. W moim pojmowaniu w Państwie prawa, bezprawie.Zastanawiam się do czego jeszcze Żabka jest zdolna, aby zmusić swoich franczyzobiorców o tyrania i nabijania im kiesy. Współczuję tym, który dają się nabierać na 10%, które będzie odjęte w rozliczeniu miesięcznym. Robienie z Żabek placówek pocztowych jest po prostu żenujące. Może by tak od razu zrobić tam CPN bez możliwości tankowania paliwa? Byłoby to równoznaczne  z placówką pocztową z których większość pracuje w soboty do 14-ej a niedziele i tak wszystkie ma wolne, tym bardziej kurierzy DHL. Mam nadzieję , że Rząd zajmie się tym odpowiedni i ukróci to działanie a pograniczu prawa.Darmozjady czyli kto?Albo zakaz albo nie.... To jest jakaś porażka....  Jestesmy tylko ludzmi i też mamy prawo do spedzania wolnych dni z rodziną....!!!!!!!!! A nie jakieś chore kombinacje ze poczta i kurier co to ma byc ze ktos zapłaci raz na miesiac lub dwa rachunek albo wysle paczke.... to to juz pozwala na to oby byly otwarte!!!! Żenada..I tak oto głupia ustawa działa na niekorzyść obywateli, ludzie będą kupować śmieciowe jedzenie w drogiej sieciówce która wypompuje jeszcze więcej zysków za granicę, większość małych sklepów przegra walkę o niedzielnego klienta. Jak jest pogoda to może ludzie gdzieś wyjdą ale drugą jesienno zimową połowę roku będą w niedziele garować przy telewizorze zwłaszcza że zaraz gminy podniosą opłaty za parkowanie itp itd. A może posłowie wzięli by w końcu odpowiedzialność za kolejny bubel ustawowy i oddali pieniądze z podatków które zmarnowali nie pierwszy już razTa ustawa to krok wstecz...Zamknąć w niedzielę transport, hotele,  restauracje, kina, apteki, szpitale, przejścia graniczne, komisariaty itd. Wszyscy do kościoła lub do parku...Bardzo dobrze darmozjady spacerki niedzielne chciałyby sobie urządzaćJak można nazywać franczyzobiorcą kogoś , kto nie jest właścicielem lokalu, towaru, wyposażenia itd. Wykonują tylko usługę dla wielkiego zagranicznego koncernu za którą to dostają około 4 % od obrotu netto. Okazuje się że osiedlowe małe sklepy zamiast zyskać na zakazie handlu ,to zyska na tym sieć Żabka. Mam nadzieję że nasz rząd już to zauważył i podejmie odpowiednie zmiany w ustawie.No i tyle z tego zakazu.Narazie jest wybor-mozesz otworzyc ale nie musisz,kwestia czasu a dalej bedziemy zapierdzielac w niedziele i to juz nie bedzie nasz wybor.Porazka z ta ustawaDo Piotra: oczywiście ze franczyza. Dawniej była ajencja, ale już niektoś myli placówkę pocztową z agencją pocztową, a to już dwa różne tematy. nie wiem czemu tak biznes chce omijać przepisyŻabka nie ma franczyzobiorców, tylko ajentów - zasadnicza różnica!11 czerwca 201811 czerwca 201811 czerwca 201811 czerwca 20187 czerwca 2018zdjęć: 276 czerwca 2018zdjęć: 1228 maja 2018zdjęć: 428 maja 2018zdjęć: 1025 maja 2018zdjęć: 2611 czerwca 20188 czerwca 20188 czerwca 20187 czerwca 20187 czerwca 2018Zapisz się do newslettera. Codziennie otrzymasz newsletter zawierający najważniejsze informacje z rynku FMCG w Polsce.2004 - 2018 © Wydawnictwo Gospodarcze Sp. z o.o. Wszelkie prawa autorskie wydawcy zastrzeżone. Jakiekolwiek dalsze rozpowszechnianie informacji i tekstów zabronione.Na portalu wiadomoscihandlowe.pl używamy cookies i podobnych technologii m.in. w celach: świadczenia usług, reklamy, statystyk. Korzystanie z witryny bez zmiany ustawień Twojej przeglądarki oznacza, że będą one umieszczane w Twoim urządzeniu końcowym. Pamiętaj, że zawsze możesz zmienić te ustawienia. Szczegóły znajdziesz w Polityce Prywatności.