REKLAMA„Wyprawa do urzędu skarbowego była dla mnie przerażająca” – wspominała prowadząca w Warszawie warsztat tkacki Janina Przewłocka-Okręcka.źródło: ShutterStockKomuna padła ćwierć wieku
temu, lecz jeśli spojrzeć na dolę drobnych
przedsiębiorców, to aparat skarbowy państwa
działa tak, jakby w Legnicy nadal stacjonowali
czerwonoarmiści, a w Warszawie urzędował
Komitet Centralny.REKLAMAREKLAMATuż przed świętami radzono w
Ministerstwie Finansów, jakie niespodzianki
przygotować dla przedsiębiorców w
przyszłym roku. Według notatki sporządzonej
podczas narady dyrektorów izb skarbowych z szefami
resortu finansów – do której dotarł DGP
– można się spodziewać, iż 80 proc.
kontroli podatkowych zakończy się
nałożeniem domiaru. I to w wysokości minimum
tysiąca złotych. Urzędy skarbowe
niepotrafiące wyrobić ustalonej centralnie normy
zostaną ukarane na początek redukcją
etatów. Wiedząc, jak wyglądają
perspektywy bezrobotnych urzędników na polskim
rynku pracy, łatwo można sobie wyobrazić, do
czego staną się oni zdolni, byle nie zostać
zredukowanymi.Na dokładkę rząd
przygotował zmiany prawne umożliwiające
obciążenie 75-proc. podatkiem osób
przyłapanych na posiadaniu nierozliczonych z fiskusem
lewych dochodów. Chciano nim obłożyć
wszystkich przyłapanych na krętactwie,
niezależnie od tego, ile lat temu miało ono
miejsce. Jednak wedle zeszłorocznego orzeczenia
Trybunału Konstytucyjnego przedawnienie musi
nastąpić po pięciu latach. Co dla Ministerstwa
Finansów stanowi jedynie drobną
niedogodność. Zmotywowani groźbami szefostwa
pracownicy skarbówki dostaną do ręki dobrze
naostrzone brzytwy fiskalne. Zapowiada się więc w
nowym roku masakra prywaciarzy jak za starych, niekoniecznie
dobrych czasów.Komunistyczna ściema„Państwo popierać
będzie szeroki rozwój
spółdzielczości. Inicjatywa prywatna,
wzmagająca tętno życia gospodarczego,
również znajdzie poparcie państwa”
– zapowiadał w lipcu 1944 r. Manifest PKWN.
Deklaracja programowa Polskiego Komitetu Wyzwolenia
Narodowego okazała się jedynie zasłoną
dymną, mającą ułatwić komunistom
przejęcie władzy. Prywatni przedsiębiorcy
przekonali się o tym bardzo szybko. Akcję
likwidacyjną zaczęto od najbogatszych.
Pełniąca rolę tymczasowego parlamentu Krajowa
Rada Narodowa przyjęła 3 stycznia 1946 r.
ustawę o nacjonalizacji przemysłu. Dotyczyła
ona wszystkich przedsiębiorstw, z wyjątkiem
budowlanych, które zatrudniały na jednej zmianie
powyżej 50 osób. Łącznie
upaństwowiono ponad 5,9 tys. firm.
Właścicielom zagwarantowano ustawowo odszkodowanie,
ale przepisy dotyczące naliczania wypłat nigdy nie
powstały – co pozwoliło reżymowi
uniknąć wydatków.Tuż przed świętami radzono w
Ministerstwie Finansów, jakie niespodzianki
przygotować dla przedsiębiorców w
przyszłym roku. Według notatki sporządzonej
podczas narady dyrektorów izb skarbowych z szefami
resortu finansów – do której dotarł DGP
– można się spodziewać, iż 80 proc.
kontroli podatkowych zakończy się
nałożeniem domiaru. I to w wysokości minimum
tysiąca złotych. Urzędy skarbowe
niepotrafiące wyrobić ustalonej centralnie normy
zostaną ukarane na początek redukcją
etatów. Wiedząc, jak wyglądają
perspektywy bezrobotnych urzędników na polskim
rynku pracy, łatwo można sobie wyobrazić, do
czego staną się oni zdolni, byle nie zostać
zredukowanymi.Na dokładkę rząd
przygotował zmiany prawne umożliwiające
obciążenie 75-proc. podatkiem osób
przyłapanych na posiadaniu nierozliczonych z fiskusem
lewych dochodów. Chciano nim obłożyć
wszystkich przyłapanych na krętactwie,
niezależnie od tego, ile lat temu miało ono
miejsce. Jednak wedle zeszłorocznego orzeczenia
Trybunału Konstytucyjnego przedawnienie musi
nastąpić po pięciu latach. Co dla Ministerstwa
Finansów stanowi jedynie drobną
niedogodność. Zmotywowani groźbami szefostwa
pracownicy skarbówki dostaną do ręki dobrze
naostrzone brzytwy fiskalne. Zapowiada się więc w
nowym roku masakra prywaciarzy jak za starych, niekoniecznie
dobrych czasów.„Państwo popierać
będzie szeroki rozwój
spółdzielczości. Inicjatywa prywatna,
wzmagająca tętno życia gospodarczego,
również znajdzie poparcie państwa”
– zapowiadał w lipcu 1944 r. Manifest PKWN.
Deklaracja programowa Polskiego Komitetu Wyzwolenia
Narodowego okazała się jedynie zasłoną
dymną, mającą ułatwić komunistom
przejęcie władzy. Prywatni przedsiębiorcy
przekonali się o tym bardzo szybko. Akcję
likwidacyjną zaczęto od najbogatszych.
Pełniąca rolę tymczasowego parlamentu Krajowa
Rada Narodowa przyjęła 3 stycznia 1946 r.
ustawę o nacjonalizacji przemysłu. Dotyczyła
ona wszystkich przedsiębiorstw, z wyjątkiem
budowlanych, które zatrudniały na jednej zmianie
powyżej 50 osób. Łącznie
upaństwowiono ponad 5,9 tys. firm.
Właścicielom zagwarantowano ustawowo odszkodowanie,
ale przepisy dotyczące naliczania wypłat nigdy nie
powstały – co pozwoliło reżymowi
uniknąć wydatków.Zapłać 2,46 złREGULAMIN SERWISU
www.gazetaprawna.pl
obowiązujący od dnia 6 czerwca 2016 roku
Rozdział I
POSTANOWIENIA WSTĘPNE

§ 1
Usługodawca

§ 2
Serwis

§ 3
Zakres zastosowania

§ 4
Wymagania techniczne

§ 5
Dostęp

Rozdział II
ZAMÓWIENIE

§ 6
Formularz zamówienia

§ 7
Telesprzedaż

§ 8
Płatność

§ 9
Promocje

Rozdział III
ROZWIĄZANIE, WYPOWIEDZENIE, ODSTĄPIENIE, 
RĘKOJMIA I GWARANCJA

§ 10
Rozwiązanie i wypowiedzenie

§ 11
Odstąpienie od umowy

§ 12
Reklamacje

§ 13
Gwarancja

Rozdział IV.
POLITYKA PRYWATNOŚCI

§ 14
Dane osobowe

§ 15
Zgody

§ 16
Pliki cookies

Rozdział V.
POZOSTAŁE POSTANOWIENIA

§ 17
Prawa autorskie

§ 18
Zastrzeżenia

§ 19
Komentarze

§ 20
Zmiany Regulaminu

§ 21
Dodatkowe informacje

Załącznik: WZÓR FORMULARZA ODSTĄPIENIA OD UMOWY
Regulamin Płatności SMS dla treści płatnych udostępnianych przez Infor Biznes sp. z o.o.
§1
INFORMACJE OGÓLNE

§2
ZASADY DZIAŁANIA USŁUGI

§3
DOSTĘPNOŚĆ USŁUG I REKLAMACJE

§4
POSTANOWIENIA KOŃCOWE
✔Akceptuję regulamin z jego wszystkimi postanowieniami. Brak wymaganych zgód✔Żądam uruchomienia usługi przed upływem terminu przysługującego mi prawa do odstąpienia od umowy bez  podania przyczyn.  Jeśli zgłosisz to żądanie, utracisz prawo do odstąpienia. Brak wymaganych zgód✔Wyrażam zgodę na otrzymywanie informacji handlowych za pomocą środków komunikacji elektronicznej od spółek Grupy INFOR PL oraz podmiotów współpracujących. Brak wymaganych zgód✔Wyrażam zgodę na używanie telekomunikacyjnych urządzeń końcowych (np. telefonu) i automatycznych systemów wywołujących dla celów marketingu bezpośredniego przez spółki Grupy INFOR PL oraz podmiotów współpracujących. Brak wymaganych zgódNIEPOPRAWNY E-MAILAby przejść dalej, kliknij w link, który wysłaliśmy na podany przez ciebie adres e-mailPonure perspektywy przed francuską gospodarką w 2015 roku Arek"Aiwa-Platz"(2015-01-04 07:52)
Zgłoś naruszenie
009 m-cy kontroli 5 ostatnich lat działalności. Tysiące transakcji na miliony zł rocznie w branży agd/rtv. I wydobyłem z III US W-wa Śródmieście dwa zaświadczenia że nie znaleźli podstaw do ukarania nawet 50zł mandatem i nie prowadzą żadnego postępowania wobec mnie. Najpierw Naczelnik US odmówił bo on nie może rzekomo. Jak poskarżyłem się do Dyrektora Izby Skarbowej w W-wie - wydał a potem jeszcze poprawił tak jak chciałem :) jan(2015-01-03 20:49)
Zgłoś naruszenie
00Jasiek24-Zastanów się co piszesz. To jest plan-załozenie jak z fotoradarami. z góry zakładają ilu maja uwalić.A uczciwi podatnicy to kto? Ci co utrzymywani są z naszych podatków i płacą podatki od tego co od nas dostali? Czy może urzędnicy biorący łapówki czy posłowie okradający nas na czym tylko się da nie gardząc nawet kosztami paliwa czy telefonów . koko(2015-01-05 21:20)
Zgłoś naruszenie
00I zadnych nazwisk??? A mialo byc lepiej globalny(2015-01-04 22:12)
Zgłoś naruszenie
00Jawna zachęta, by rejestrować działalność w UK czy gdziekolwiek poza Polską. StAAbrA(2015-01-04 21:03)
Zgłoś naruszenie
00Sorry , ale nie mam tu nic do roboty . Why not(2015-01-04 18:52)
Zgłoś naruszenie
00No to  zapytajcie Ministra Szczurka i szczególnie ministra Kapicę jakie sprawozdania co miesiąc i kwartał żądają o wykonaniu tych planów domiarów i grzywien od zwykłych urzędników??? Albo poczytajcie na   portalu Skarbowcy.pl. Tak samo jest u celników, a potem  wszyscy się dziwią jacy to wszyscy be. A prawdziwi autorzy siedzą w ciepełku na Świętokrzyskiej zapewne. robol(2015-01-04 17:09)
Zgłoś naruszenie
00Przecież wszyscy "demokraci" mówią ze żyje w państwie prawa a tamto państwo byle be.moj wniosek-religia i bogiem w Polsce jest kasa i wladza. Bert(2015-01-03 21:14)
Zgłoś naruszenie
00Zrównywanie sposobu rozliczania podatków w czasach komunizmu z obecnym systemem podatkowym świadczy o wyjątkowo złej woli autora tekstu. Uczciwi podatnicy mają długi szereg środków zabezpieczenia i obrony przed pomyłką urzędu skarbowego, zaś  przyłapani na oszustwie mogą złożyć korektę i zapłacić dług bez żadnych dodatkowych konsekwencji.Prawo karne skarbowe wręcz zachęca do oszukiwania na podatkach. Za wielomilionowe oszustwa kary są tak śmiesznie niskie, że naprawdę trudno o mniej ryzykowny złodziejski biznes. Śmieszne, kompromitujące ich autorów dyrektywy dotyczące skuteczności kontroli wynikają z jednej strony z niskiego poziomu wykształcenia i etyki osób kierujących skarbowością,( to jest jeden za skutków odejścia od zasad i etosu Służby Cywilnej), a z drugiej strony z powszechnego charakteru oszukiwania na podatkach przez przedsiębiorców. Oszustwo podatkowe jest od 7-6 lat zwykłym elementem kalkulacji ekonomicznej. Stąd malejące wpływy z VAT, CIT i PIT. Skoro 90% przedsiębiorców kantuje na podatkach, to rzeczywiście trudno się dziwić, że powstają takie skandaliczne pomysły. Skandaliczne - bo tych 10% co nie oszukuje, ma być potraktowanych jak i reszta - prawo ma być nagięte na ich niekorzyść - taki będzie oczywisty skutek mechanicznego traktowania wszystkich jak złodziei.No cóż, drogi elektoracie, jaką sobie od siedmiu lat wybierasz władzę, to taką  ją masz ! maryna(2015-01-04 15:47)
Zgłoś naruszenie
00Gnębią biednych przedsiębiorców, którzy muszą zapewnić dobre warunki pracy:szatnie,jadalnie,toalety,stanowiska pracy wg standardów europejskich, poziom hałasu, zabezpieczenie ubrań roboczych, srodki do konserwacji tychże i wiele wiele innych spełnić wymagań że brak sił na jakiekolwiek myślenie o poprawie swojego bytu.Odciążenie tym samym urzędów zatrudnienia z wypłacanie zasiłków.Strach pomyśleć jak sobie radzą przedsiębiorcy którzy ponadto gnębieni są ciągłymi kontrolami.Jak na tym tle widzimy gabinety lekarskie,gdzie za parę minut "rozmowy"do ręki wpada kilkaset złotych nieopodatkowanego dochodu bo o rachunku tylko pomarzyć,,, prywaciarz(2015-01-03 20:43)
Zgłoś naruszenie
00niech żyją kombinatorzy! na przekór wszystkim komuszkom typu Jasiek24, którzy uważają, że krzywdzi ich ktoś, kto nie daje się okradać z ich ciężko zarobionych pieniędzy. OoOoO(2015-01-04 08:41)
Zgłoś naruszenie
00No to minister dal przedsiebiorcom narzedzie do zredukowania administracji. Byc dokladnym i starannym, czysto w papierach, a aparat skarbowy sie odchudzi z czasem. RuBu(2015-01-03 20:42)
Zgłoś naruszenie
00Mój wujek w latach 90tych miał małą firmę i ZUS mu naliczył niesłusznie 10tys. kary. Firma zbankrutowała a stres był tak duży, że wtedy zaczęły się jego kłopoty ze zdrowiem.  Oddali po paru latach, nikt nie odpowiedział za to. Wspaniały człowiek,  serdeczny, muchy by nie skrzywdził. Wczoraj zmarł i emerytury nie dożył. Kolejny punkt dla zusu. Mają rozmach... sn(2015-01-04 13:32)
Zgłoś naruszenie
00Najpierw rozkradli  RP systemowo  kontraktami,pensyjkami  (20-50-100tys.) ,nagrodami, odprawami (miln.) nieudacznikom , delegacjami po świecie (rozrywki pod palmami zatok arabskich- po doświadczenie np.dla PP jak poczta na tym wyszła jakie  efekty ,prezenty w biżuterii, widać pada?),kasa na paliwo,telefony,  żarcie  za nasze w restauracjach ośmiorniczek  i policzków - innym szczaw na torach PKP, ten od mrówek oferował (a sam bierze em.+pensje w sejmie, innym ludowi ZUS wtedy zawiesza,zabiera kasę ???),  przez tych  POpartych, załatwiactwo  kolesiostwo , info media (pensyjki wepchanemu w orlenie ok.100tys.), nepotyczne zachowania, bezwstydność, chamstwo > wyłazi im codzienne w mediach. Tak ludzie rządzi ta władza, jak roztrwoniła wszystko , teraz szuka  kasy u maluczkich. Bo grube ryby opasłe, przerzucały dochody (ok.45mld) rocznie CIT 8 od hipermarketów, banków, konsorcjów, do Luksemburga (Junkers nie został ukarany zdumiewająca moralność UE)  > na wyspy np. Kajmany za 1-2 % podatku, a tu obowiązuje płacenie 19+19% przez  Spółki oraz ile naszych mld poszło z OFE kanałami przerzutowymi.Jakoś ta władza nie mogła uszczelnić tak grubego wycieku i MF wmawiało w końcu roku , że to nie duża sprawa jak wyszła  z tym afera nie zdążali opublikować w DU elektronicznym  !!!( chyba liczyła na apanaże w UE jak widać po niektórych 100 tys/m-c ) wycieku kasy z RP ,to jest zdumiewające !!!.  Teraz szykują jak widać strzyżenie tych małych owieczek,frajerów,  którzy pozostali jeszcze w kraju ,bo ich nie stać opłacanie  lobbystów w UE (jest ich od przekrętów , kombinacji ok.10tys. jaka podała ich prasa np.Francji ). Ludzie wybierajcie tych z lewa czy prawa dalej , to Was załatwią dokumentnie, że skóra nawet nie zostanie . Przykre ale prawdziwe, takie są odczucia wielu. Jasiek24(2015-01-03 17:30)
Zgłoś naruszenie
00A tak swoją drogą to dlaczego uczciwi podatnicy mają tracić gdy kombinatorzy się bogacą ich kosztem? emce(2015-01-04 13:44)
Zgłoś naruszenie
00Ciekawe kto zapłaci za te wszystkie rozprawy sądowe które się posypią to kontrolach tych hien EU(2015-01-03 17:04)
Zgłoś naruszenie
00Niech żyje PRL?  (w dzisiejszych zapisach prawa) ."Władza ludowa" miała rację? .Obecna, czerpie z ichdoświadczeń jak łupić obywateli. Nic się nie zmieniło  , tylko nazwiska złodziei narodu.Tzw  "Niewidzialna ręka rynku" to Balcerowicz,Jan Krzysztof  Bielecki  i cała hołota  pseudo ekonomistów.o reszcie nie wspomnę.Teraz władza "Solidarnościowa" oskarża   Gawronika , ale to (przypuszczam) Balcerowicz umożliwił mu taką oszukańczą   działalność na rynku finansowym. zlp(2015-01-04 12:19)
Zgłoś naruszenie
00Bert, a Ty z której choinki się urwałeś? polacy od dawna powinni zrobić czystkę etniczną...(2015-01-04 10:37)
Zgłoś naruszenie
00jak w latach 60,wówczas byśmy mieli raj a nie dawaj...i to 2 razy.geszewt w tym kraju jest przeokropny nawet obrzydliwy na skalę światową. Janusz(2015-01-07 17:26)
Zgłoś naruszenie
00Gorzej jest niż za komuny. Pamiętam jak dziesięć lat temu umarł mój ojciec, nie dożył emerytury. W spadku został jedynie wkład spółdzielczy. To US się upomniał o podatek od tego kiedyś wpłaconego kiedyś grosza na mieszkanie. No i ok, od mieszkań własnościowych podatku nie było, a tu wyszło że tak. Wyliczyli to tak. Przeliczyli tamten wkład na nowe mieszkanie na rynku i od tego podatek, ale nie  było to nowe mieszkanie, i było z lokatorami, którzy nie wyprowadzają się, czy mieszkaliśmy w nim. Takie mieszkania są wielokrotnie tańsze. Ale podatek wyliczyli, jak wyliczyli i pani urzędniczka była bardzo miła. Chciałem się odwoływać, ale domownicy powiedzieli nie kop się z koniem i zapłaciliśmy. Taki polityk, to se pogada z kumplem przy fundowanym z podatków obiedzie i już, nie płaci. To było wtedy gorzej za komuny? Tak samo.Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!    REKLAMAzobacz więcej » 