Zaloguj sięGospodarka Rzeczpospolitej Obojga Narodów oparta była m.in. na eksporcie zboża, drewna i... robaków.Kolor czerwony ze względu na koszt wytwarzania barwnika, zawsze związany był z bogactwem, majestatem i władzą. W starożytności z wydzieliny morskich ślimaków tworzono barwnik purpurowy. Podobny w odcieniu porfir zarezerwowany był w czasach Bizancjum dla cesarza. W Rzeczpospolitej u szczytu jej potęgi najbogatsi magnaci nosili czerwone buty i kontusze, których tkanina brała swój kolor z barwnika uzyskiwanego ze zmielonych robaków.Zasięg występowania czerwca polskiego
Wikipedia Pospolitym chwastem na terenach nieurodzajnych i ugorach jest czerwiec trwały, po łacinie Scleranthus perennis. Jest tak powszechny, że każdy z nas z łatwością rozpozna jego drobne kwiaty i zdrewniałą nasadę. Na czerwcu trwałym żeruje czerwiec polski, po łacinie Porphyrophora polonica. Larwy tych owadów na przełomie marca i kwietnia wychodzą z kokonów szukając wiosennych pędów wspomnianej rośliny. Po osiągnięciu celu przyczepiają się do nich przyssawkami i przeobrażają w ciemnoczerwone kulki, z których wypełzają do końca czerwca w dorosłej postaci małego owada. To właśnie owe kulki zbierano i suszono na słońcu, aby otrzymać silnie barwiący proszek o niezwykłych właściwościach. Jest jednym z niewielu naturalnych barwników, które nie ulegają degradacji z upływem czasu. Jest najbardziej odporny na działanie światła, podwyższonej temperatury i utlenianie spośród wszystkich naturalnych barwników, a nawet bardziej trwały niż niektóre barwniki syntetyczne. Jego zbieranie było pracą ciężką, ponieważ kilogram barwnika uzyskuje się ze 155 tysięcy owadów. A eksportowaliśmy go w dziesiątkach ton.Kiedy spojrzymy na mapę występowania omawianego robaka od razu zauważymy, że obejmuje ona głównie tereny dawnej Rzeczpospolitej Obojga Narodów. Faktycznie, nasze państwo było monopolistą w handlu tym barwnikiem i do XVI wieku stanowił on jeden z filarów gospodarki kraju. Był to element tak istotny a zbieranie robaka tak powszechne, że od jego nazwy pochodzi określenie miesiąca "czerwiec" i koloru "czerwony". Co sprawiło, że źródło poważnego dochodu nagle ustało? Jak w wielu podobnych przypadkach, i tu zadecydowało powstanie konkurencji. Wykorzystując pozycję monopolisty polscy handlowcy ustalali bardzo wysokie ceny na zachodnich rynkach, dlatego te z radością przyjęły wieść o znalezieniu czerwów żerujących na agawach w Meksyku. Nowe źródło również było bardzo drogie, ale zachwiało pozycją dotychczasowego monopolisty. Eksploatacja polskiego źródła powoli zamierała, a ostateczny upadek przypadł na XIX wiek, kiedy owady sprowadzono na Wyspy Kanaryjskie. Tam rozpoczęto hodowlę na niespotykaną wcześniej skalę, czego dowodem mogą być raporty z 1868 r. Wyeksportowano wtedy do Europy ilość barwnika, na którą zebrać musiano 420 miliardów owadów!Obecnie barwnik ten wraca do łask po kilku dekadach dominacji środków syntetycznych. Znaleźć go możemy głównie w artykułach, których twórcy przywiązują wielką wagę do produkcji ekologicznej.Podpis: Marcin DobrowolskiKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
Nie wycinaj drzew, bo ty też możesz zostać partyzantem — radzi Mark Hopper, bohater „Teenagenta”, jednej z pierwszych polskich gier przygodowych na PC. Postać Hoppera i większość grafiki animował Grzegorz Miechowski. Niespecjalnie lubi jednak opowiadać, jaki ma wkład w rozwój tej czy innej firmy lub gry.— To jest gra zespołowa, jestem w niej trybikiem. No i do tego lekkim introwertykiem — twierdzi 46-latek i ci, co go znają, wiedzą, że nie jest to skromność fałszywa, lecz trwały element jego charakteru. Po kilku udanych posunięciach i 25 latach praktyki w branży nieoczekiwanie giełdowy 11 bit studios, w którym Miechowski jest prezesem i jednym z największych akcjonariuszy, został gwiazdą Giełdy Papierów Wartościowych (GPW). Właśnie szykuje się debiut potencjalnego megahitu: pierwszej gry z serii „Frostpunk”. Inwestorzy zacierają ręce i głosują portfelami.Konie na frajdzieNowy ulubieniec grających na GPW nie ma tylu skumulowanych przychodów ani sukcesów, ile ma np. CI Games. Kapitalizacją już wyraźnie jednak przebija 400 mln zł i regularnie jest wyceniany przez rynek wyżej niż producent „Snipera”.— Ta...

Moda na obrazki do samodzielnego kolorowania dotarła również do Polski. Spotkała się z dużym zainteresowaniem — zwłaszcza zestresowanych pracowników korporacji, którzy kolorując, odpoczywają. Zachęcony sukcesem kolorowanek świat poszedł krok dalej i zaproponował dorosłym malowanie obrazów dzięki numerom. Wyzwanie podjęło już ponad 50 mln osób! W Polsce temat jest jeszcze mało popularny, ale Oleksij i Jana Czerwatiukowie starają się, aby również tutaj ulubioną formą wypoczynku było własnoręczne malowanie obrazów. Przekonują, że nie potrzeba do tego talentu malarskiego — wystarczy stworzony przez nich zestaw Artimento.Hobby dla wszystkichCo znajduje się w takim zestawie? Podobrazie ze szkicem gotowe do malowania, odpowiednio zmieszane farby akrylowe i kilka pędzli. Zaprojektowane i pomyślane tak, aby sprawiały przyjemność nawet tym, którzy nie mają talentu artystycznego. Postępując zgodnie z instrukcją, tj. nanosząc odpowiednie farby na ponumerowane pola, można stworzyć małe „dzieło sztuki”. Okazuje się, że absolutnie każdy może namalować „Romantyczną Wenecję”, „Wieczór w Paryżu” czy „Wieżę Eiffla”....

Bliski kontakt z naturą, ale w bonusie niewygoda, wilgoć i komary? Nie musi tak być — uznali twórcy Glendorii, hotelu nad mazurskim jeziorem. Postawili na tzw. glamping. Oprócz standardowych miejsc noclegowych zaoferowali klientom pokoje namiotowe — jedyne w Polsce. Zostały stworzone z myślą dla tych, którzy kochają naturę i nie chcą się od niej odgradzać, jednak wysoki standard jest dla nich ważny.Luksus na skraju lasuArtur Kurmin oraz Krystyna Lipska- -Blomgren ponad 20 lat temu kupili na Mazurach stare gospodarstwo, wybudowane w latach 30. XX wieku. Początkowo myśleli o domku letniskowym, gdzie spędzaliby czas wolny. Jednak kilka lat temu, zmęczeni intensywną karierą zawodową, postanowili zwolnić. W 2010 r. porzucili warszawskie korporacje, by przenieść się na wieś. Zdecydowali się stworzyć glamping, czyli kemping o bardzo wysokim, hotelowym standardzie. Miejsca glampingowe ze względu na klimat najbardziej popularne są w Afryce. Jednak coraz bardziej cenione są również w Europie, m.in. w Austrii, Francji czy Włoszech, a nawet w Norwegii. Artur Kurmin oraz Krystyna Lipska-Blomgren inspirowali się odbytymi podróżami, podczas których...
