 [Aktualizacja 09:10] Bank PKO BP wypowiedział Almie Market trzy umowy kredytowe, co zobowiązuje ją do spłaty 60,9 mln zł. Informacja negatywnie odbiła się na giełdowym kursie spółki. W pierwszych minutach środowego handlu na GPW, walory Almy tracą blisko 20 proc.


"Wypowiedzenie umowy kredytu oznacza obowiązek spłaty całej kwoty zadłużenia w terminie wypowiedzenia, która wraz z wymagalnymi odsetkami na dzień 3 października 2016 roku wynosi ogółem 60.884.107,17 zł" - podano w komunikacie.Termin wypowiedzenia wynosi 7 dni licząc od dnia następnego po dniu doręczenia wypowiedzenia.Wypowiedziane zostały dwa kredyty inwestycyjne (z 2007 r. i 2010 r.) oraz jeden kredyt wielocelowy z 2013 r.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





21 września wierzyciel Almy Market Zbigniew Jurasz złożył wniosek o ogłoszenie upadłości obejmującej likwidację majątku spółki. Wierzyciel wniósł o połączenie jego wniosku do wspólnego rozpoznania z wnioskiem o otwarcie postępowania restrukturyzacyjnego, który spółka złożyła w połowie września.Alma Market w połowie września złożyła w krakowskim sądzie wniosek o otwarcie postępowania sanacyjnego. Spółka uznała za konieczne podjęcie restrukturyzacji, by poprawić sytuację finansową i uniknąć upadłości. (PAP)sar/   osz/Pko chce odzyskać swoje pieniądzie, i dobrze. Nic złego w tym nie widzę.No skoro Alma pożyczyła to musi oddać jak każdy inny klientWzieli kredyt to i bank chce odzyskać, nic dziwnego. Jak wam ktoś by wisiał kasę, to nie ważne czy polak czy kto inny. Jak się pożycza trzeba oddawać.to na pewno jest długo proces i Almie od jakiegoś czasu sie nie układa, a jak kredyty brali, to powinni byli spłacaćJerzy Mazgaj (ur. 22 października 1959[1] w Tarnowie) – polski przedsiębiorca.Dorastał na osiedlu Klikowskim w Tarnowie. Studiował germanistykę na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie.W 1998 stał się udziałowcem krakowskiej hurtowni chemicznej „Krakchemia”[2]. Założył firmę odzieżową Paradise 
    Group, reprezentującą w Polsce takie marki, jak Ermenegildo Zegna, JM Weston, Burberry, Kenzo, Hugo Boss, Max & Co. Jest współwłaścicielem sieci delikatesów Alma Market i spółki Krakowski Kredens (prezes zarządu[1]). Właściciel: firmy Premium Cigars (75 proc. udziałów w spółce), Krakchemia (50 proc. udziałów, handel i dystrybucja artykułów chemicznych)[3]. Prezes spółki Ivy Capital[1]. Członek rady nadzorczej DCG SA (Deni Cler)[1].16 kwietnia 2014 został przewodniczącym rady nadzorczej Krakchemii[4][5]. Jego żoną jest Barbara (od 2013 wiceprzewodnicząca rady nadzorczej Krakchemii).I Na TW "Barbara" przyszła dobra zmiana.Wierzyciele powinni teraz żądać  spłaty zaległości od Pana Mazgaja.A jest z czego spłacać. Nie powinno być tak iż on ma pieniądze na swoich kontach, a firma upada. To jest celowe działanie.Czyli jak polski rząd, przy pomocy polskiego banku wspiera polskiego przedsiębiorcę. Dobra zmiana to więcej lidlów, biedronek i tesco.Nie wiem jak w innych miejscowościach ale we Wrocławiu Alma była miejscem spotkań SBeków i innego szemranego towarzystwa. Cieszyli się dostatnim życiem na koszt społeczeństwa, które gnębili przez lata komuny. No i PiS wprowadził ustawę deubekizacyjną i obciął sute emeryturki. To SBecy zaczęli oszczędzać i zaczęli 
    kupować w Biedrze zamiast u Mazgaja. Ubytek jak dotąd zamożnej i lojalnej klienteli doprowadził Almę do zapaści. Teraz to już tylko epilog.PiS przestał chronić sb-ków?Chyba śnisz.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
				
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									