Niektóre z zaprezentowanych w piątek nowych rozwiązań podatkowych uderzą w firmy. M.in. ograniczają o połowę możliwość wrzucania w koszty wydatków na firmowe samochody.– To niekorzystna dla firm propozycja – mówi Przemysław Pruszyński, doradca podatkowy, sekretarz Rady Podatkowej Konfederacji Lewiatan.Dziś przedsiębiorcy zaliczają wszystkie wydatki do kosztów. Dotyczy to zarówno wydatków na zakup samochodu (amortyzacja, z limitem 20 tys. euro), jak i na eksploatację – paliwo, remonty, przeglądy, ubezpieczenie. Przedsiębiorca rozlicza je w kosztach, nawet jeśli zdarzy mu się sporadycznie używać auta prywatnie (co fiskus potwierdzał ostatnio w interpretacjach).Po zmianach, które mają obowiązywać od 1 czerwca 2017 r., wszystkie wydatki będą mogli zaliczać do kosztów tylko ci, którzy wykorzystują samochód wyłącznie na potrzeby firmy i prowadzą szczegółową ewidencję przejazdów. Muszą w niej zapisywać, dokąd i po co jechali.Zdaniem doradcy podatkowego Grzegorza Gębki zmiana dotknie zwłaszcza jednoosobowych przedsiębiorstw, w których auta – choć wprowadzone do majątku firmy – są też wykorzystywane prywatnie.O jakie pieniądze chodzi? Z naszych wyliczeń wynika, że na samych przedsiębiorcach płacących liniowy PIT (jest ich ok. 500 tys.) budżet państwa może zyskać prawie miliard złotych.– Będzie tak jak w VAT – mówi doradca podatkowy Joanna Rudzka. Przypomina, że po zmianie przepisów sprzed dwóch lat większość firm, obawiając się kontroli fiskusa, zdecydowała się na odliczanie tylko połowy VAT z faktur na samochody. Zdaniem Ministerstwa Finansów nowela zwiększy pewność rozliczeń i ujednolici przepisy o podatku dochodowym i VAT.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo