Sieć supermarketów Dino w
II kwartale 2017 roku otworzyła 38 nowych sklepów. Dynamika otwarć stale
wzrasta, co sprawia, że spółka jest jedną z najszybciej rozwijających się sieci
w Polsce. Na koniec czerwca 2017 roku Dino posiadało już 677
sklepów, według planów do końca 2020 r. ma być ich ponad 1200.Dino Polska
przewiduje dobry okres dla całego rynku handlu spożywczego i liczy na
utrzymanie tendencji wzrostowej przez najbliższe lata. Jak przekonuje spółka, z
tego powodu zostało już zabezpieczonych
ponad 400 lokalizacji pod budowę supermarketów i planowane jest dalsze
zwiększanie liczby nowych sklepów. Można się także spodziewać wzrostu dynamiki
otwarć w kolejnych miesiącach, gdyż zwykle najwięcej placówek było otwieranych
w II połowie roku.Tak duży rozwój
sieci rozpoczął się od wykupu w czerwcu 2010 roku 49% akcji przez fundusz
Enterprise Investors. Ta inwestycja sprawiła, że zwiększyła się ilość supermarketów
Dino z około 100 do grubo ponad 600, przeganiając pod tym względem nawet Lidla.
Jak przekonuje prezes spółki Szymon Piduch, potencjał polskiego rynku jest
oceniany na aż 2700 placówek Dino.- Wydatki
konsumpcyjne rosną przy powracającej inflacji. Wspierają je rosnące dochody
Polaków związane przede wszystkim z korzystną sytuacją na rynku pracy i
programem 500+ czy kolejnym wzrostem płacy minimalnej od stycznia 2017. Wzrost
dochodu rozporządzalnego przekłada się istotnie na częstsze i zwiększone zakupy
– mówi prezes Szymon Piduch.Szybki rozwój
połączony z bardzo dobrymi wynikami finansowymi (przychody i zysk netto w
pierwszym kwartale wzrosły o blisko 30% rdr) przyczyniały się do stałego
wzrostu cen akcji. Od debiutu kurs podskoczył o ponad 20%, dzięki czemu Dino jest
warte dziś więcej niż chociażby obecny od lat na giełdzie Eurocash (4,6 mld zł wobec 4,3 mld zł). Po
16 czerwca spółka Dino trafiła do indeksu mWIG40, zastępując Alumetal.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250




Dino Polska to
utworzona w 1999 roku sieć sklepów, która obejmuje głównie zachodnią części Polski. Działa ona w segmencie supermarketów proximity, a więc sklepów o powierzchni
200–500 mkw., oferujących od 4 do 8 tys. artykułów, z których 90 proc. to
produkty spożywcze. Dino głównie rozwija się w mniejszych miejscowościach,
starając się nie wchodzić w bezpośrednią konkurencję z największymi sieciami. 19
kwietnia 2017 spółka zadebiutowała na GPW. Większościowy pakiet akcji nadal posiada
założyciel sieci Tomasz Biernacki (51% akcji firmy), który jest też przewodniczącym rady nadzorczej spółki.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80




Adam HajdamowiczW Górze Świętej Małgorzaty, będzie niedługo otwarte Dino, będę tam kupować!Podejście pierwsza klasa! Otwierać duże sklepy w mieścinach gdzie nie ma konkurencji, a później tylko zbawić klienta. Ciszę się, że jest to Polski kapitał. Martwi mnie za to bardzo, że mimo, że Polski to trzeba tam pracować za niska stawkę (dosłowny wyzysk). Oby w porę zrozumieli, że pracownicy tworzą firmę.Taki dziki kraj , a w zarządzie i dyrekcji  same popychadła bez osiągnięć i ledwie z mgr. z przodu  lub maturą.  Wiadomo zamiast innowacyjności rozwój dzięki wyzyskiwi  ludzi bez alternatywy . A w malych wioskach otwierają bo mogą płacić najniższą.spekulacyjną banieczkę dalej pompują ,kapitalizm typu : Made in Poland !Szkoda że się bogaca kosztem pracowników, którzy za psie pieniądze    pracują ponad siły po trzy osoby na zmianie. Powodzenia w dorabianiu sięU mnie są 2 markety DINO- ludzie zarabiają minimalną krajową, umowy przedłużane z miesiąca na miesiąc, nie można nic powiedzieć, bo pracownik wylatuje z pracy. Polacy nie szanują swoich. W innych marketach zarabiają nawet 2 razy więcej i maja zwiazki zawodowe, a w dino zakaz. W okolicy otworzyli nowe markety DINO i nie 
    mogą otworzyć, gdyż nie ma chętnych do pracy- wszyscy znają DINO i wiedzą, że nie szanują ludzi. Blisko mnie znajduje się główna siedziba.Ekspansja ich zeżre. Ale życzę powodzeniaOtwiraja i jeszcze trochę ze tak traktują ludzi sami będą tam pracowacNo i co z tego ze otwierają jak pracowników nie maja a zarobki najniższe w całej sieci marketów. A tych pracowników co maja nie szanujaSłaby sklep. W ztychach mam puste półki.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
				
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									