
Udostępnij


(1119)

Maja Werner
Dziś w nocy agencja FTSE Russell ogłosiła, że Polska nie jest już krajem rozwijającym się. Ale to bardzo dobra wiadomość, ponieważ dołączyliśmy do elitarnego składu krajów rozwiniętych. Jakkolwiek wskaźniki i rankingi ekonomiczne nie przekładają się na życie przeciętnego Polaka, to jednak potrafimy zwariować na punkcie obniżania czy podnoszenia ratingów Polski. Patrzy na nie cały świat podejmując decyzje np. w kwestii lokaty kapitału. Więc nawet jeśli dziś rano nagle magicznie w garażu nie pojawiło się o 10 lat młodsze auto, wydarzenia, które miały miejsce w nocy należy przyjąć z wielkim zadowoleniem.Pracowaliśmy na to bardzo ciężko przez ostatnich 28 lat. Najpierw żarli się między sobą politycy, potem ludzie na ulicy, ostatnio już nawet całe rodziny, ale mimo wszystko w tej atmosferze nieustannego konfliktu i sporu – szliśmy w dobrym kierunku, bo do przodu.W najnowszym komunikacie FTSE Russell czytamy – jako główną wiadomość – że Polska zostanie awansowana do grona krajów rozwiniętych.FTSE Russell to dostawca indeksów giełdowych o międzynarodowej renomie i wpływa na podejmowane na całym świecie decyzje inwestycyjne. W swoim komunikacie pogratulował polskiemu rządowi sukcesów w budowaniu pozycji naszego kraju na arenie międzynarodowej.Jednocześnie jednak, choć wskaźnik napawa optymizmem w kwestii symbolicznej, istnieje wiele wątpliwości do tego czy przyniesie spodziewane korzyści ekonomiczne dla naszego kraju. A to z takiego powodu, że do tej pory Polska była zdecydowanym liderem drugiej ligi. Tymczasem teraz znajdzie się w gronie outsiderów w grupie krajów rozwiniętych. Istnieje pogląd, że takie przesunięcie może wręcz zaowocować spadkiem oczekiwanego poziomu inwestycji.Polska zdaniem FTSE Russell znajduje się zatem w gronie 25 najmocniejszych gospodarek na świecie, obok takich państw jak Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Niemcy czy Francja. Jest jedynym krajem z Europy Środkowo-Wschodniej, któremu kiedykolwiek udało się osiągnąć tego typu pułap. Komunikat agencji będzie miał swoje urzeczywistnienie w 2018 roku kiedy dojdzie do aktualizacji klasyfikacji.
Reklama
© 2015 - 2018 Bezprawnik sp. z o.o. Wszelkie prawa zastrzeżone.Ważne: nasze strony wykorzystują pliki cookies.Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.Kontakt z redakcją: info@bezprawnik.pl. Bezprawnik.pl jest częścią grupy Spider's Web wspieraną przez binarlink i Spiders.Agency  Dodaj kolejny załącznik  Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych przez Bezprawnik sp. z o.o. na zasadach określonych w Polityce prywatności
 
Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności, Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych w niej celach, w tym do profilowania, prosimy o wyłącznie cookies w przeglądarce lub opuszczenie serwisu. więcejZgodnie z wymogami prawnymi nałożonymi na nas przez Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE przyjęliśmy nową politykę prywatności, w której wyjaśniamy w jaki sposób zbieramy, przetwarzamy i chronimy wasze dane osobowe.Przypominamy ponadto, że dla prawidłowego działania serwisu używamy informacji zapisanych w plikach cookies, korzystamy z nich też do celów statystycznych i reklamowych - również tych profilujących użytkownika wedle jego zainteresowań.Używamy informacji zapisanych za pomocą plików cookies i podobnych technologii w celach technicznych, reklamowych, statystycznych oraz by dostosować Serwis do indywidualnych potrzeb Użytkowników. W ustawieniach przeglądarki internetowej można zmienić ustawienia dotyczące wszystkich powyższych plików cookies, choć serwis może bez nich nie działać poprawnie.Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych powyżej celach, prosimy o zmianę ustawień w przeglądarce lub opuszczenie serwisu.