Jak pisze Bloomberg, kwota majątku do podziału jest jedną z największych, z jakimi kiedykolwiek miały do czynienia sądy w Wielkiej Brytanii - bo to tam właśnie rozwodzi się Achmedow.Jacht Luna jest wart dokładnie 492 miliony dolarów. Achmedow odkupił go w 2014 roku od innego rosyjskiego miliardera, a zarazem swojego przyjaciela, Romana Abramowicza. Na pokład zabieranych jest 50 osób załogi, łódź wyposażona jest też w dwa lądowiska dla helikopterów i 20-metrowy odkryty basen.Zobacz też: Najbogatszy Polak, o którym nikt nie słyszał. Oto historia Alexandra JahraMieści się na nim też osiem mniejszych łodzi i mini-łódź podwodna.W sumie Achmedow musi oddać żonie 646 milionów dolarów z wycenianego przez "Forbesa" na 1,5 mld dol. majątku.