zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Być może niektórzy z was kojarzą "aferę" z Homepay.  Firmy pośredniczącej w płatnościach internetowych, która z dnia na dzień przestała wypłacać swoim partnerom ich pieniądze? Homepay zalega kilka milionów złotych - od miesiąca brak kontaktu z kimkolwiek.  Paweł Wachnik  były prezes który rzekomo przekazał spółkę "słupowi" (takie można odnieść wrażenie, że to słup bo aktualny prezes ma wszystko w dupie i również z nim nie ma kontaktu) od 1 marca umywa ręce, a dziś dodatkowo bezczelnie  na facebooku odpisuję swoim partnerom  w taki sposób: Człowiek który jest odpowiedzialny za cała tą sytuację - bo zalegają nam kasę z czasu kiedy  To Paweł Wachnik był prezesem i jego podpis widnieje na nie opłaconych fakturach to chamski burak któremu brak godności i przyzwoitości. Mamy nadzieje, że długo się tym maybachem nie pocieszy, a sprawiedliwość go dosięgnie prędzej czy później. Dokładny opis afery  dla zainteresowanych : https://niebezpiecznik.pl/post...Jeśli twierdzi, że nie ma nic wspólnego to dlaczego on się podpisywał na fakturach ?Podpis Pawła Wachnika z dnia 28 lutego 