Toys "R" Us bankrutuje. Jeden z największych swojego czasu sklepów zabawkowych w USA nie wytrzymał presji internetu (czytaj: konkurencji ze strony Amazona). Procedura upadłościowa ma pomóc zrestrukturyzować gigantyczny dług firmy na poziomie 4,9 mld dol. 14 sklepów w Polsce jest niezagrożonych.Firma ostatni raz osiągnęła zysk w 2013 r. Od tego czasu przynosi straty. Tylko w zeszłym roku Toys "R" Us musiało spłacić 400 mln dol. odsetek od długu. Przyczyną problemów jest narastająca konkurencja ze strony takich internetowych gigantów jak Amazon. Choć Toys "R" Us uruchomiło swój własny sklep online, ale na niewiele się to zdało.Sieć ma ponad 1600 sklepów w 36 krajach na całym świecie. Zatrudnia ponad 60 tysięcy osób. W Polsce pod tą marką funkcjonuje 14 sklepów. One są jednak niezagrożone zamknięciem. Prowadzi je inna spółka zależna.Business Insider INSIDE TRENDS – zbliża się wielka konferencja o trendach światowego biznesuTen startup może zrewolucjonizować wykrywanie chorób zakaźnych [WYWIAD]Psychoterapeuci przekonują, że lepszy sen można osiągnąć dzięki kilku drobnym zmianom w stylu życiaW jakim wieku osiągasz szczyt swoich możliwościOto cztery oznaki, że ktoś próbuje tobą manipulowaćFintech należący do Alibaby i Jacka Ma jest już wart więcej niż Goldman Sachs