Naczepy produkowane przez Wielton, spółkę z małego miasta w centralnej Polsce, podbiły już polski rynek. Firma coraz pewniej czuje się także w Rosji i mimo panującego tam kryzysu, zapowiada umacnianie swojej pozycji na wschodzie. O problemach i sukcesach na rynku rosyjskim, planach podboju zachodu oraz nowoczesnym Centrum Badawczo-Rozwojowym, które odmieni oblicze spółki w rozmowie z Bankier.pl opowiada Jarosław Szczepek, prezes zarządu Wielton SA.

Adam Torchała, Bankier.pl: Naczepy z wielbłądem
można spotkać w prawie wszystkich zakątkach Polski. Są Państwo zadowoleni z
pozycji Wieltonu na rodzimym rynku?Jarosław Szczepek, prezes zarządu Wielton SA: Polska jest dla nas niewątpliwie najważniejszym miejscem, w
którym sprzedajemy swoje produkty. Jest również ciekawa i pełna wyzwań,
ponieważ nasz rynek jest nieco inny niż niemiecki czy francuski, gdzie obserwuje
się pewną nutę patriotyzmu w zakupach. Przy porównywalnych cenach Niemiec
najprawdopodobniej wybierze produkt niemiecki, a Francuz francuski. Dla
polskiego klienta ważna jest jakość, ewentualnie cena, sama marka ma mniejsze
znaczenie niż na Zachodzie. To dla polskich firm takich jak nasza, rodzi
wyzwania. Wielton – jako najbardziej rozpoznawalna firma w naszej branży w
Polsce, ma silną pozycję, ale też mocną strukturę i spory potencjał. Przykładowo wprowadzenie nowej generacji wywrotek
aluminiowych przełożyło się w ostatnim roku na znaczny wzrost sprzedaży w tym
segmencie. W minionym roku sprzedaliśmy 400 sztuk wywrotek. To wzrost z 14% do
ponad 18%. Oczekujemy więc, że wraz z przygotowywaniem nowych produktów, nasza
sprzedaż będzie rosła. 





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





O jakich poziomach mowa?Póki co jesteśmy w fazie analiz. Wzmocniliśmy zarząd, mamy
nowego wiceprezesa z Niemiec z dużym międzynarodowym doświadczeniem, którego
głównym zadaniem w I kwartale 2015 roku będzie pomoc w przeglądzie wszystkich
rynków i przygotowaniu dodatkowej strategii dla każdego kraju. Po tym etapie
będziemy mogli więcej powiedzieć na ten temat. Wielton działa również poza Polską, a na eksport w roku 2013 trafiło niemal 57% wszystkich
produktów spółki. Ponad połowa eksportowanych produktów znalazła swoich
odbiorców w Rosji. Jak z Państwa punktu widzenia postrzegany jest tam polski
kapitał? Widać jakieś zaszłości historyczne, czy może jesteśmy traktowani na równi
z partnerami z Europy Zachodniej?Na wstępie trzeba zaznaczyć, iż klient w Rosji wie, że nasz
produkt składa się z różnych, nie tylko polskich, komponentów np. niemieckiej
hydrauliki czy szwedzkiej stali specjalistycznej. To sprawia, że produkt jest kojarzony
bardziej międzynarodowo. My jednak mówimy otwarcie, że jesteśmy producentem
polskim i rosyjscy klienci mają tego świadomość. Nie stanowi to jednak dla nikogo przeszkody. Nasze produkty
są dobrze postrzegane, traktuje się nas jako pełnoprawnego członka Unii. Warto
także dodać, że niewątpliwie korzystamy z dobrego klimatu wytworzonego przez
sukces gospodarczy Polski. Czego by o obecnej sytuacji nie mówić, to jednak widać,
że nasza gospodarka daje sobie radę. Na rynku rosyjskim są obecnie świetne polskie
meble, mamy także AGD dostarczane przez Amikę i pokazujemy się z bardzo dobrej
strony. I na tym tle Wielton na pewno zyskuje. Chcę dodatkowo podkreślić, że nie jesteśmy w Rosji dyskryminowani. Nigdy
nie stanowił dla nikogo problemu fakt, iż jesteśmy polską spółką, a każdy z
klientów, który nas odwiedza, tylko potwierdza, że firma jest dobrze
zorganizowana. To procentuje.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Po wejściu na stronę internetową Wieltonu od razu zainteresowało mnie
hasło reklamowe, które tam ujrzałem: „Postaw na Polskę, postaw
na Wielton”. To odwołanie do Polski to przejaw patriotyzmu czy może
marketingowy zabieg?Wymyśliliśmy to hasło na Euro 2012. Chcieliśmy włączyć się w
kampanię wielu firm oraz ludzi dobrej woli i stworzyć dobrą atmosferę wokół
tego wydarzenia. To się udało. Jednocześnie zaznaczyliśmy, że jesteśmy firmą z
polskim kapitałem. Hasło nam się spodobało i tak pozostało do dzisiaj.Jak wygląda Państwa
pozycja na rynkach Europy Wschodniej?Na rynkach rosyjskim, ukraińskim i białoruskim jesteśmy
znaczącym graczem. Mamy wyrobioną pewną markę, głównie poprzez to, że dobrze
dopasowaliśmy nasze produkty do potrzeb tamtejszych klientów. Nie można jednak
zapominać, że wschodni rynek to również spora konkurencja. Nie możemy spoczywać
na laurach.Wschodnie rynki mają jednak nieco inną specyfikę niż np.
rynek polski, wymagają indywidualnego podejścia. Stąd nasze działania przede
wszystkim w segmencie konstrukcyjnym. Jest to około 70% wszystkich projektów,
podczas gdy te transportowe stanowią jedynie 30% całości. Tworzymy przede wszystkim
sprzęt dla firm budowlanych oraz agro np. większe gabarytowo wywrotki o dużej
ładowności. W kraju te proporcje wyglądają inaczej.Nasza uwagę – szczególnie obecnie – skupia sytuacja
polityczna Europy Wschodniej. Mimo że w Rosji, zwłaszcza poprzez niestabilność
rubla, sytuacja gospodarcza się pogorszyła, to nie zamierzamy się z tego rynku
wycofać. Wręcz przeciwnie – od połowy stycznia zwiększamy ilość montowanych
produktów w naszej montowni w Rosji. Zredukujemy tym cło i koszty transportu,
co pozytywnie wpłynie na naszą konkurencyjność. Ponadto, dodatkowy montaż
zapewni nam rosyjski numer VIN-u, co jest istotne i korzystne z punktu widzenia
naszych klientów.




1
2
3



Następna




Źródło:






Jeśli ktoś zamierza kupić sobie naczepę, to bardzo polecam usługi firmy KMG Truck. Firma importuje naczepy z zachodu i oferuje wiele typów naczep od wiodących firm. Tutaj kupicie naczepy Schmitz, Krone, Cogel i wiele innych. Odsyłam na stronę internetową: http://www.kmgtruck.pl/Zaraz się okaże, że w firmie pojawiły się jakieś podejrzane faktury albo że zarząd składa się z pedofili z dworca centralnego i polskie 'służby' rozmontują cały sukces.jak jankes na to pozwala ,chyba jeszcze wywiad z hameryki nie wie i dokopie wam - tj ksiestwu polskiemu . a szkoda bo z rosja mozna duzo zarobic .Jak PiS dojdzie do władzy to Wam się urwie interes w  Rosji. Zobaczycie. Czy to jest donos. Interesy w Rosji a nie na Ukrasch.Przecież to statystyki za 2013 rok. Chyba w 2014 będzie to inaczej wyglądałoWedług informacji z forum mieli się rozbudowywać ale ze względu na embargo i sytuację na Ukrainie zrezygnowali:http://wielun.biz/viewtopic.php?t=9803&postdays=0&postorder=asc&start=225Jak ten artykuł ma się do informacji od pracowników ???http://wielun.biz/viewtopic.php?t=9803&postdays=0&postorder=asc&start=0Kolego - te opinie są z 2010 r - masz jakiegoś świeższego linka? Bo wybieram się tam do roboty i nie wiem czy dalej taki bajzel czy można próbować?Ja znam inny obraz tej firmy, niż przedstawiony w artykule. Ogólnie bardzo by chcieli, ale nie ma to nic wspolnego z automotive do którego aspirują.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
				
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									