
Szukamy najnowszych trendów konsumenckich i pokazujemy najlepsze case studies z branży reklamowej.
Szukamy najnowszych trendów konsumenckich i pokazujemy najlepsze case studies z branży reklamowej.
Szukamy najnowszych trendów konsumenckich i pokazujemy najlepsze case studies z branży reklamowej.
Twój e-mail



Nie obawiaj się. Nie spamujemy.

Twój e-mail



Nie obawiaj się. Nie spamujemy.

Twój e-mail



Nie obawiaj się. Nie spamujemy.


 
Jesteś tutaj:Podziel sięFacebook, Twitter, Google Plus, Pinterest, EmailOpublikowano w:
19/12/2015, 20:37
S.A. – liderze rynku turystyki online w Polsce, właścicielu popularnych portali turystycznych wakacje.pl i easygo.pl. Grupa WP kontynuuje tym samym inwestycje na rynku e-commerce w Polsce, wchodząc tym razem w dynamicznie rozwijający się segment turystyki online. Enovatis jest największym i najszybciej rozwijającym się agentem turystycznym online (OTA) w kraju. W portfolio spółki znajdują się trzy popularne portale turystyczne – wakacje.pl, easygo.pl i wypoczynek.pl. Spółka operuje w czterech segmentach: pakietowej turystyki wyjazdowej i turystyki wypoczynkowej, sprzedaży biletów lotniczych oraz pośrednictwie w rezerwacji miejsc hotelowych w Polsce i na świecie. Enovatis na stałe współpracuje z grupą kilkudziesięciu partnerów turystycznych, technologicznych i komercyjnych, w tym z największymi tour operatorami w kraju, takimi jak Itaka, Rainbow, Exim Tours, Wezyr Holidays, Neckermann, Sun&Fun.– Zakup Enovatis to największa transakcja od połączenia WP i o2. Znacząco zbliża nas do przyjętego wówczas strategicznego celu, jakim jest osiągnięcie 50% przychodów i EBITDA Grupy z rynku e-commerce. Inwestycja w segment turystyczny świetnie wpisuje się w naszą filozofię wspomagania Polaków w ich decyzjach konsumenckich, w tym przypadku dotyczących wyboru biura podróży i miejsca spędzania wolnego czasu – mówi Jacek Świderski, Prezes Wirtualnej Polski Holding. – Jesteśmy pod wrażeniem sukcesów rynkowych spółki w ostatnich latach, za którymi stoi 150-osobowy zespół Enovatis S.A. – dodaje.– Inwestujemy w segment o silnych napędach rynkowych wspieranych megatrendami bogacenia się społeczeństwa, wzrostu częstotliwości wyjazdów urlopowych i aktywności turystycznej mieszkańców mniejszych miejscowości. W szybkim tempie zwiększa się skłonność i zaufanie Polaków do e-shoppingu. Zgodnie z prognozami rynek OTA w Polsce będzie rósł w tempie ok 15-17%, a skuteczność operacyjna i siła marki wakacje.pl skutkuje zwiększaniem udziału Enovatis w tym rynku. – mówi Grzegorz Czapski, VP Corporate Development Grupy Wirtualna Polska. Podstawę działalności spółki Enovatis stanowi sprzedaż pakietów wycieczkowych i ubezpieczeń w kanale online. Liczba użytkowników portali turystycznych Enovatis systematycznie rośnie, co spółka zawdzięcza sile marki wakacje.pl oraz poziomowi obsługi klienta i szerokości dostępnej oferty. W szczycie sezonu letniego 2015 r. serwisy odwiedzało średnio ponad 43 tysiące użytkowników dziennie (wzrost o 27% rok do roku). Systematycznie poprawia się też wskaźnik konwersji wizyt na zakupy wycieczek. Spółka dysponuje unikatowymi rozwiązaniami służącymi do monitorowania poziomów konwersji w całym przebiegu ścieżki zakupowej klienta i obsługi posprzedażowej. Istotną przewagą Enovatis jest jej know-how w dziedzinie wykorzystania danych (Big Data), co pozwala m.in. na specjalistyczną personalizację i sortowanie oferty, rozróżnianie grup klientów oraz ich potrzeb, dynamiczne prezentowanie i dostarczanie interesujących użytkownika treści. – Komplementarność usług, uszczelnienie kanałów sprzedaży i wprowadzenie standardów funkcjonujących z powodzeniem w innych branżach miało niebagatelny wpływ na wzrost liczby kupujących. W 2014 roku firma obsłużyła 105 tysięcy klientów, co dało jej pierwszą pozycję na rynku agencyjnym w Polsce. Jestem głęboko przekonany, że dołączenie Enovatis do Grupy Wirtualna Polska da spółce kolejny intensywny impuls do rozwoju, chociażby poprzez wykorzystanie znaczących synergii w obszarze marketingu – mówi Piotr Siudak, Prezes Zarządu Enovatis.– Taka filozofia działania idealnie wpisuje się w genotyp i strategię Grupy WP. Enovatis to specjalista dbający o udostępnianą ofertę i szeroki wybór, a co za tym idzieo satysfakcję użytkowników. Przynosi to wymierne efekty w postaci rosnących wskaźników powracalności klientów – dodaje Grzegorz Czapski.W ostatnich latach powracalność klientów w okresach pięcioletnich przekraczała 30%, co plasuje Enovatis na światowym poziomie. Wsparciem działalności online jest też sieć ponad 80 punktów obsługi klienta, wykorzystujących, bardzo silny w Polsce, efekt ROPO (Research Online Purchase Offline). Sieć rozwijana jest w formie efektywnego modelu franczyzowego, co pozwala spółce elastycznie reagować na zmiany potrzeb rynkowych.Inwestycja Grupy WP w Enovatis wiąże się nie tylko ze wzbogaceniem portfolio produktowego Grupy o nowe, mocne brandy, ale też poszerzeniem zespołu WP o managerów i ekspertów z zakresu e-commerce turystycznego. Firma zatrudnia ponad 150 osób w gdańskiej centrali spółki i posiada m.in. czynne 7 dni w tygodniu call center.Tematyczne zdjęcie okolicznościowe (źródło)Otagowane jako:Easygo.pl, Jacek Świderski, szorty, wakacje.pl, WPPodziel sięFacebook, Twitter, Google Plus, Pinterest, EmailSee moreOpublikowano w:
by redakcja
21/05/2018

0 Comments 
Opublikowano w:
by redakcja
11/01/2018

0 Comments 
Marcin Watemborski pokieruje WP Fotoblogia – największym serwisem fotograficznym w Polsce. Przez dwa lata pracował jako dziennikarz, właśnie awansował na stanowisko redaktora prowadzącego. Jest fotografem portretowym. W dorobku Marcina Watemborskiego są m.in. sesje kreacyjne oraz projekty dokumentalne. Doświadczenie w branży zdobywa od 2006 roku. Jego zdjęcia publikowały takie magazyny, jak Vouge.it, K-Mag i HIRO Magazine. W […]
Czytaj więcej

  Wirtualna Polska wyłączy serwis do blogowania Bloog.pl. Na przeniesienie swoich danych użytkownicy mają czas do końca marca 2018. Decyzję podjęto z powodu spadającej popularności usługi i zmian na rynku mediów. Platforma zostanie wyłączona z końcem marca 2018 roku. Chcemy, by osoby zainteresowane dalszym blogowaniem miały jak najwięcej czasu na przeniesienie swoich treści – mówi […]
Czytaj więcej


Twój e-mail



Nie obawiaj się. Nie spamujemy.
Często porusza się temat współpracy marki i blogera/influencera. Zazwyczaj blogerzy skarżą się na to że marki czy ich przedstawiciele, chcą pracować w barterze „za 3 pary skarpetek”, marki narzekają na sfochowane „szeroko znane w wąskich kręgach” gwiazdy polskiej blogosfery, z którymi ciężko współpracować.  Dzisiaj przedstawiamy ciekawy case współpracy (a właściwie jej braku) marki i blogerki. […]
Czytaj więcej

Pamiętacie projekt Mehmeta Gozetlika z 2010 roku (tak, ma już 7 lat) „Minimalist effect in a maximalist market? Designer przedstawił tam po 3 opakowania znanych produktów, gdzie: pierwsze jest oryginalnym opakowaniem drugie uproszczonym trzecie minimalistycznym. Projekt był zjawiskowy i z miejsca zyskał ogromną popularność. Nam też się bardzo podobał. Wyglądało na to, że wszystkie marki […]
Czytaj więcej

Wystartowała nowa kampania jednej z marek firmy Mlekpol – Maślanki mrągowskiej „Nie jestem byle kim, nie jem byle czego”. Start właściwej kampanii poprzedziło wypuszczenie teasera z dającym do myślenia hasłem „Nie jestem byle kim”   Kreacje intrygowały i wzbudzały dyskusje w mediach społecznościowych. Wiele osób miało wrażenie, że chodzi o kampanię społeczną.   Kampania reklamowa […]
Czytaj więcej


Twój e-mail



Nie obawiaj się. Nie spamujemy.
© Made with love by In Hot Water Company