
                Nasza strona internetowa używa plików cookies. Korzystając z niej wyrażasz zgodę na używanie cookies, zgodnie z aktualnymi ustawieniami przeglądarki. Więcej informacji 
X



Szukaj


w całym portalu
                            
Artykuły
                            
Baza inwestycji
                            
Baza firm
                            
Baza produktów
                            
Baza filmów
                            
Baza autorów
                            


        Jesteś:
    
19 października
                       2017

Wróć

                                    Władze miasta Rzeszowa oraz przedstawiciele firmy Solaris Bus & Coach S.A. podpisali umowę na dostawę 10 autobusów elektrycznych o długości 12 metrów oraz 30 pojazdów przegubowych z napędem konwencjonalnym.
                                
                                                                                                                    Źródło: Solaris Bus & Coach S.A.
                                                                                                            Pierwszy kontrakt opiewa na sumę 30,2 mln zł, a drugi na 54,4 mln zł. Umowy zakładają dostawy w 2018 roku. W zakończonym kilka tygodni temu postępowaniu przetargowym na dostawę 10 sztuk autobusów elektrycznych najlepszą ofertę przedstawiła firma Solaris Bus & Coach S.A. Poza dostarczeniem pojazdów kontrakt zakłada również budowę infrastruktury, która umożliwi ładowanie autobusów zarówno w dzień podczas kursów na trasie, jak i na terenie zajezdni.- Wygrywając przetarg w Rzeszowie, wysyłamy mocny sygnał do naszych klientów, że oferujemy nie tylko sprawdzone rozwiązania w zakresie autobusów elektrycznych, ale także jesteśmy w stanie zaoferować kompleksowe rozwiązanie w zakresie infrastruktury ładowania. – powiedział Zbigniew Palenica, Wiceprezes firmy Solaris odpowiedzialny za obszar sprzedaży after sales. Reklama

                                                                                            Treść znajduje się w archiwum
                                                                                        Kup teraz

Możesz ją przeczytać kupując dostęp do naszego archiwum.
Możesz ją przeczytać kupując dostęp do naszego archiwum.

                                                                                            Wykup E-dostęp już teraz i bądź na bieżąco
                                                                                        Kup E-dostęp

Aktywujac E-dostęp, masz możliwość w określonym czasie bądź w określonej ilości, czytać materiały publikowane na naszym portalu [oprócz treści PREMIUM].
Aktywujac E-dostęp, masz możliwość w określonym czasie bądź w określonej ilości, czytać materiały publikowane na naszym portalu [oprócz treści PREMIUM].
                                            Chcesz być zawsze na bieżąco, otrzymywać ważne informacje jako pierwszy.
                                        
Zapisz się do  newslettera

                                            Chcesz mieć dostęp do bazy wartościowych artykułów.
                                        
Wykup dostęp do archiwum 

                Publiczne
            01.06.2018, 14:48
                        Solaris sprzedaje trolejbusy do Mediolanu
                    
                            Solaris sprzedał do Mediolanu przegubowe trolejbusy Trollino 18. Podpisana 21 maja umowa ramowa przewiduje dostawę do 80 pojazdów. Pierwszych 30 trolejbusów zostanie dostarczonych w połowie 2019 roku. Przewoźnik ATM może w ramach opcji zamówić kolejnych 50 sztuk. Wartość kontraktu wynosi 61,5 mln euro.
                        
                Publiczne
            23.05.2018, 09:55
                        Solarisy Urbino electric już w Mediolanie
                    
                            W maju Solaris zakończył dostawy 10 autobusów elektrycznych do Mediolanu. Przewoźnik ATM już skorzystał z opcji i zamówił kolejnych 15 pojazdów. Liczba elektrycznych Solarisów dostarczonych w tym roku do włoskich klientów wzrosła do 22.
                        
                Publiczne
            17.05.2018, 14:33
                        Solarisy pojadą do Hamburga
                    
                            10 autobusów elektrycznych marki Solaris Urbino 12 zasili flotę hamburskiego operatora transportu publicznego HOCHBAHN. Zgodnie z umową, dwa z zamówionych pojazdów zostaną dostarczone jeszcze jesienią tego roku. Pozostałe autobusy mają być przekazane we wrześniu 2019 r.
                        
                Publiczne
            04.04.2018, 13:50
                        [Gdynia] Miasto zamawia 30 trolejbusów
                    
                            Urząd Miasta Gdynia podpisał z firmą Solaris umowę na dostawę 30 trolejbusów o łącznej wartości ponad 95 milionów złotych. W wyniku wygranego przetargu, we flocie PKT zadebiutują przegubowe Trollino 18, a wśród zamówionych pojazdów są także dobrze znane w Gdyni Trollino 12.
                        
                Publiczne
            22.02.2018, 12:31
                        [Szczecin] Miasto zamawia hybrydowe autobusy
                    
                            Przedstawiciele firmy Solaris Bus & Coach S.A. podpisali z władzami miasta Szczecin kontrakt na dostawę 16 autobusów z szeregowym napędem hybrydowym Solaris Urbino. Zamówienie dotyczy 8 pojazdów przegubowych i 8 12-metrowych. To największe, po Pabianicach, tegoroczne zamówienie na niskoemisyjne autobusy hybrydowe produkowane w Bolechowie.
                        
                Publiczne
            05.02.2018, 13:42
                        Autobusy Solarisa w Bergamo
                    
                            W sobotę, 3 lutego, firma Solaris przekazała 12 autobusów elektrycznych przewoźnikowi z Bergamo. To pierwsze tego typu pojazdy polskiego producenta we Włoszech. W marcu kolejnych 10 Urbino electric zasili flotę ATM w Mediolanie.
                        08.06.2018, 15:14
                                                

                                                            Pojedziemy koleją na trasie Jarocin – Września – Gniezno
                                                        
08.06.2018, 10:29
                                                

                                                            [Warszawa] Projekt jakiego w Polsce jeszcze nie było
                                                        
07.06.2018, 11:36
                                                

                                                            [Celejów] Termy za 140 mln jednak powstaną?
                                                        
07.06.2018, 08:25
                                                

                                                            JLL inwestuje w technologie
                                                        
06.06.2018, 15:54
                                                

                                                            [Poznań] Projekt Centrum I. Fotorelacja [06/06/18]
                                                        
05.06.2018, 08:25
                                                

                                                            Stacja Racibórz zmieni się dla pasażerów
                                                        

                    Newsletter
                    Bądź na bieżąco z rynkiem nieruchomości.

Zapisz się

                    Copyright 2007-2018 Borowczyk Investments
                
                    Projekt i wykonanie: Merixstudio
