O. Tadeusz Rydzyk (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)Według prawa kanonicznego sprzedaż relikwii jest zakazana. Jednak mimo tego handel przedmiotami związanymi ze świętymi kwitnie. Jak opisuje "Polska The Times", ostatnio na rynku pojawiły się chusteczki - relikwie m.in. św. Jana Pawła II. Na niewielkiej chusteczce nadrukowany jest wizerunek papieża oraz ukończonej niedawno świątyni o. Tadeusza Rydzyka - Kościoła Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu. Kosztują pięć złotych za sztukę.Sprzedaje je sklep internetowy Splendor24.pl, prowadzony przez spółkę fundacji Nasza Przyszłość. Fundacja - zwraca uwagę "Polska The Times" - jest powiązana z imperium o. Rydzyka. Instytucje założone przez redemptorystę, w tym Radio Maryja, współpracują i promują się wzajemnie.Poza chusteczką z relikwią Jana Pawła II dostępne są także relikwie św. Gerarda Majelli i św. Jana Neumanna.W jaki sposób wyprodukowane współcześnie chusteczki mogą być relikwią? Prawdopodobnie są to tak zwane relikwie III stopnia, czyli przedmioty, które miały styczność z właściwą relikwią, a nawet grobem świętego. Zobacz też: "Części ciała" na sprzedaż w Fatimie. Do wyboru woskowe piersi, jelita, głowy. Czemu służą?>>>
			
			  krzysztof_ptk
			
			

			Oceniono 61 razy

                              55
			





                        
                          
                          
                            Pytanie za 10 złoty. Jakie odpusty sprzedawał 600 lat temu Sandreus?
...Kopytko osiołka, na którym odbyła się ucieczka do Egiptu, piórko archanioła Gabriela, olej, w którym poganie chcieli usmażyć św. Jana, szczebel drabiny, która się śniła Jakubowi, trochę rdzy z kluczy św. Piotra,krajka z szaty Najświętszej Marii Panny, drzewo Krzyża Świętego, trzonowy ząb Marii Magdaleny, głowienki z krzewu ognistego, w którym pokazał się Mojżeszowi Bóg Ojciec.
Pięć złoty za chustkę Made in China, można uznać za przyzwoitą cenę... 
A mówili, że ludzie byli naiwni tylko w Amber Gold...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (8)Odpowiedz


				
				 efi ehad



			Oceniono 51 razy

                              51
			





                        
                          
                          
                            Polska to jednak mentalny skansen.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  jackanapes
			
			

			Oceniono 40 razy

                              40
			





                        
                          
                          
                            Te chusteczki mają tyle wspólnego z JP2, co szczebel z drabiny stojącej z stodołą ze snem biblijnego Jakuba.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  krynolinka
			
			

			Oceniono 41 razy

                              37
			





                        
                          
                          
                            Interesy to tatowy umiejętnie robi..
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
			
			  brods
			
			

			Oceniono 39 razy

                              35
			





                        
                          
                          
                            relikwie III stopnia ...., można jebnąć z śmiechu ...... , towarzystwo wspierające złodzieja z torunia , niejakiego tłustego tadzia rydzyka jest równie popie...ne jak cały PIS z kaczym wodzem...... , od poniedziałku w sprzedaży napletek i kawałek gówienka JPII - dla wspierających PIS ceny promocyjne ......
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  quinquedactylus
			
			

			Oceniono 34 razy

                              30
			





                        
                          
                          
                            Jaka wiara takie i relikwie.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  senior2244
			
			

			Oceniono 31 razy

                              29
			





                        
                          
                          
                            Złodziej i oszust z Torunia znów znalazł sposób na wyciąganie pieniędzy od tych ciemniaków ze swojej sekty.Dziwisz też   rozdawał kilkanaście litrów krwi Jana Pawła II różnym ciemniakom.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  fred_die
			
			

			Oceniono 28 razy

                              28
			





                        
                          
                          
                            Oferta nie dla klientów Media Markt.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  labeo
			
			

			Oceniono 27 razy

                              27
			





                        
                          
                          
                            Niezły pomysł na biznes. Zdefiniować "relikwie III stopnia" czyli np. postawić wiadro wody na grobie świętego, a później sprzedawać po kropli za złotówkę. Naiwni zawsze się znajdą zwłaszcza w kręgach zainteresowanych osób.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX