 Dyrektor Izby Skarbowej wydał decyzję ustalającą wysokość CIT Netii za 2003 r. na zero złotych - podała Netia w komunikacie. Na mocy wcześniejszych decyzji spółka zapłaciła za 2003 r. 34,2 mln zł podatku i 25,3 mln zł odsetek, a obecnie oczekuje na ich zwrot.
Decyzja Izby Skarbowej została wydana po uprawomocnieniu się wyroku WSA, który uchylił wcześniejsze orzeczenie Izby z 2010 r. nakładające na spółkę obowiązek zapłaty podatku od osób prawnych za 2003 r. wraz z odsetkami od zaległości.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





"W związku z faktem, że spółka zapłaciła podatek (wraz z odsetkami) ustalony przez Dyrektora Izby w uchylonej decyzji w lutym 2010 r., to obecnie oczekuje zwrotu wpłaconej kwoty wraz z należnymi jej odsetkami" - napisano.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Netii przysługuje prawo do zaskarżenia decyzji do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. (PAP)mj/ jtt/I następne miliony wypłyną z naszego kraju , ktos ładnie to przygotował , niesądze by Polska (prawdziwie Polska) firma moglaby wygrać z fiskusem!!!  US to zło dziejeOczywiście urzędas nie poniesie konsekwencji. Dostanie jeszcze trzynastkę. Polska to dziki kraj.teraz tego bandyte powinno sie obciązyc kosztami procesu i kosztami odszkodowaniaprzecież takich spraw są tysiące !!! tylko polskie firmy padają a nieliczni giganci jak netia mają siłę się procesować kilkanaście latoczywiście winnych brak(wiadomość usunięta przez moderatora)13% i za 11 lat. To dużo lepiej niż im idą interesy.nie dostana 13%. po pierwsze dlatego, ze odsetki ustawowe od 2003 roku zmienialy sie wielokrotnie, po drugie dlatego, ze naleza sie im odsetki podatkowe, nizsze od ustawowych.Teraz czas na Drop tylko co już zniszczyli to szkody niepowetowane a winnego nie ma. Bez konsekwencji dla winnego i to jest tragiczne - gdzie my żyjemy !?chyba urzednik lapowki dobrej nie dostal albo jest glupi jak but z lewej nogi!!!!!!!!!Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
				
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									