(fot. youtube.com)Irytujesz się, gdy sprzęt psuje się tuż po utracie gwarancji, a twój nowy gadżet zbudowano tak, żeby uniemożliwić jego naprawę? W Stanach
Zjednoczonych działa firma, która postanowiła nieco namieszać w biznesie
gigantów elektroniki i udostępnia internautom materiały, dzięki którym
samodzielnie wymienią rozbity wyświetlacz lub naprawią mikrofalówkę.Wszystko zaczęło się od wspólnego naprawienia starego iBooka
przez dwóch studentów z San Luis Obisbo w 2003 r. – nie było wtedy żadnych
instrukcji. Po czasochłonnym dłubaniu, kilku złamanych zaczepach i zgubionych
śrubkach operacja została w końcu zakończona sukcesem. Dziś do własnego
majsterkowania zachęcają internautów, a wszystko to na złość firmom z branży
technologicznej.iFixit.com to serwis, który obecnie udostępnia 18 809
darmowych instrukcji urządzeń i 70 441 rozwiązań pozwalających poradzić
sobie z najczęstszymi usterkami 4901 produktów. Nie na tym jednak firma zarabia
– poradniki są darmowe i tworzone przez użytkowników serwisu, a przedsiębiorstwo
zapewnia sobie dochód ze sprzedaży zestawów do naprawy i części zamiennych
potrzebnych przy reperowaniu konkretnych urządzeń. Zadałem członkom zespołu iFixit.com kilka
pytań o to, jak oceniają praktyki producentów w zakresie napraw i czy czołowe
marki nie próbują sabotować ich biznesu.




sas.cmd.push(function() {
sas.render('44836');  // Format : m.Navibox_2 0x0
});





Mateusz Gawin, Bankier.pl:
Bazując na swoich doświadczeniach, jak oceniacie wytrzymałość nowych urządzeń
elektronicznych i mechanicznych? Zgadzacie się ze stwierdzeniem, że producenci
celowo skracają długość cyklu życia produktu dla własnej korzyści?Kay-Kay Clapp, Community Manager z iFixit: Naprawa to ogromny biznes dla producentów
elektroniki, ale jeszcze większym jest sprzedaż nowych urządzeń zamiast naprawiania ich. Dlatego większość z nich nie zapewnia klientom odpowiedniej
dokumentacji lub nie udostępnia części, które mogą być do naprawy potrzebne.Aktualnie obserwujemy trend wprowadzania na rynek coraz
większej liczby produktów ze zintegrowanymi bateriami – tak jest w przypadku
m.in. nowych klawiatur i myszek komputerowych od Apple. To sprawia, że
urządzenia stają się bezużyteczne, jeśli bateria zakończy swój żywot. Te „przełomowe
rozwiązania” wymuszają na klientach kupowanie nowych urządzeń, bez dawania im
szansy i możliwości na naprawienie starych.Nadążacie za częstymi zmianami rozwiązań stosowanych przez producentów?Ciągle zmieniamy nasze produkty, by odpowiadały potrzebom
rynku i umożliwiły samodzielne naprawy. Po wprowadzeniu na rynek Apple Watcha
wyprodukowaliśmy specjalnie nowe trójskrzydłowe śrubokręty, które umożliwiły
jego otwarcie. W zeszłym miesiącu dodaliśmy do oferty także nowy zestaw ogólny
z większą liczbą narzędzi do napraw. Nasze zestawy opieramy na tysiącach
poradników, które pojawiają się w naszym serwisie.Na linii naprawiający - producenci trwa więc otwarta wojna?Obserwując rynek, dostrzegamy wielu producentów, którzy
mocno pracują nad zamykaniem niezależnych biznesów związanych z naprawą ich
urządzeń. Polega to na odmowie sprzedawania im części. Kilka lat temu Nikon
przestał udostępniać swoje części serwisowe i spowodował tym zniknięcie z rynku
kilkuset punktów naprawy aparatów. Kiedy producenci ograniczają naprawy do
„polecanych” punktów lub do oficjalnych serwisów, to nie wróży dobrze
przyszłości samodzielnych napraw. Im więcej takich barier, tym więcej urządzeń
będzie wyrzucanych. Pomijając takie
praktyki, wielu użytkowników i tak boi się ingerować w swoje urządzenia. Czy
takie obawy są zasadne?Większość z nas boi się tego, że naprawa elektroniki wybiega
poza nasze umiejętności. To uczucie jest głęboko zakorzenione w społeczeństwie, w którym istnieje przeświadczenie, że lepiej (i łatwiej) jest
wyrzucić niż naprawić. Głównym powodem tego, że naprawa naszych urządzeń wydaje
się zbyt trudna, jest polityka producentów, którzy nawet nie udostępniają
powszechnej informacji o tym, jak naprawić urządzenie. Dlatego potencjalni
naprawiający nawet nie wiedzą, od czego zacząć.W tej sprawie, zdaje
się, współpracowaliście nawet z Parlamentem Europejskim?Nasze działania w
Parlamencie Europejskim skupiały się na przecieraniu szlaków ku „gospodarce
cyrkulacyjnej”. Cieszymy się, że Europa rozważa podjęcie kroków legislacyjnych,
które umożliwią ograniczenie marnotrawstwa – również tego elektronicznego.Zdarzały się
przypadki użytkowników, którym naprawa się nie udała i mieli do Was pretensje?Cała nasza strona działa na zasadzie Wikipedii, więc jeśli
ktoś znajdzie błąd w poradniku lub ma szybszy sposób na daną naprawę, ma
możliwość zmiany instrukcji bezpośrednio na stronie. Większość z nich jest stworzona przez naszą społeczność – z tego powodu nie otrzymujemy żadnych roszczeniowych wiadomości.Czyli idea jest warta
zachodu?Chcemy pokazać światu, jak naprawić każde urządzenie. Im
będzie to łatwiejsze, tym więcej osób tego spróbuje. Chcemy sprawić, że będzie
to dostępne dla każdego.Mateusz GawinCopyright © Bankier.pl