
Polski eksport na Ukrainę osiągnął poziom sprzed kryzysu ekonomicznego w tym kraju i sprzed aneksji Krymu przez Rosję - pisze czwartkowy "Dziennik Gazeta Prawna".
          
Jak pisze "DGP", powołując się na dane GUS, w pierwszych trzech kwartałach tego roku polscy przedsiębiorcy sprzedali na Ukrainie towary warte 13,4 mld zł. Gazeta podkreśla, że to o prawie 32 proc. więcej niż w roku poprzednim i zaznacza, że w rezultacie został pobity rekord z 2013 r., kiedy nasz eksport do tego kraju wyniósł 13,3 mld zł.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Odrobiliśmy straty, jakie w handlu z Ukrainą ponieśliśmy w latach 2014-2015 - pisze "DGP". Wówczas w efekcie kryzysu ekonomicznego jej PKB spadł o 6,6 proc. w 2014 r., a w 2015 r. aż o 9,8 proc. Trudności te były jednak przejściowe. W ubiegłym roku gospodarka ukraińska urosła o ponad 2 proc. W tym roku rozwija się w podobnym tempie.Jak pisze dziennik, na Ukrainie sprzedajemy przede wszystkim wyroby przemysłu elektromaszynowego, branży chemicznej, tworzywa sztuczne, produkty mineralne, artykuły rolno-spożywcze, wyroby przemysłu lekkiego i przemysłu drzewno-papierniczego.(PAP)





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





sno/ karo/A za parę lat Lwów bedzie znów nasz.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 