Rozczarowanie inwestorów nową polityką Orange oraz dobra forma CD Projektu sprawiły, że producent Wiedźmina wyprzedził pod względem kapitalizacji kolejną wielką spółkę. Tym razem jego łupem padł wieloletni lider polskiego rynku telekomunikacji - niegdysiejszy monopolista.W pierwszej dekadzie XXI wieku Telekomunikacja Polska (tak wtedy nazywało się Orange, mimo iż Francuzi byli już obecni w akcjonariacie) była symbolem giełdowej stabilności. Akcje "Tepsy" kupowało się dla sowitych dywidend, które spółka płaciła korzystając z uroków fotela lidera polskiego rynku telekomunikacyjnego. Rekordowy zysk netto spółka wypracowała w 2004 roku (2,3 mld zł), rekordowe przychody zaś w 2006 (18,6 mld zł).





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250




Później jednak kombinacja kryzysu, rosnącej konkurencji i postępu, który niwelował wcześniejsze przewagi "Telekomuny" sprawiły, że w kolejnych latach (po 2006 roku) rok w rok spółka notowała coraz niższe przychody. Zyski, które niegdyś przekraczały 2 mld zł, po 2011 roku ani razu nie przekroczyły poziomu 1 mld zł. W 2016 roku zaś - za sprawą odpisów - spółka zanotowała sporą stratę - 1,7 mld zł. Przy okazji władze poinformowały, że w najbliższych latach raczej nie ma co liczyć na dywidendy. Na Telekomunikacyjna "dojna krowa" pozostała tylko wspomnieniem - na GPW skończyła się pewna epoka. Wszystko to przełożyło się na giełdową kapitalizację. Przykładowo na początku 2012 roku - CD Projekt wyceniany był wówczas na 0,5 mld zł - kapitalizacja Orange przekraczała poziom 22 mld zł. Była więc przeszło 44-krotnie wyższa. Teraz jednak - choć minęło ledwie pięć lat - to CD Projekt jest górą. Problemy Orange (i odjęcia dywidend) oraz sukcesy najpierw "Wiedźmina 2", później "Wiedźmina 3" i oczekiwania związane z "Gwintem" sprawiły, że obecnie w oczach inwestorów więcej wart jest producent gier. Giełdowa kapitalizacja CD Projektu na zamknięciu sesji 15 lutego 2017 roku sięgała 6,67 mld zł. Tymczasem Orange Polska wyceniane było na 6,39 mld zł. To nie pierwszy gigant wyprzedzony przez CD Projekt. Mniejsze są m.in. takie spółki jak Energa, Bogdanka, Budimex, Tauron czy Enea.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Adam TorchałaCzy ktoś wie ile dywidendy wypłaci CdProjekt ?Kurs nie może spaść z uwagi na ryzyko wrogiego przejęcia. Krótko mówiąc przyjdzie odbicie.cd projekt jest napompowany do granic możliwości, ma chwilowe zyski i jest notorycznie przewartościowany, na koślawej polskiej giełdzie kolejna módka, na growe spółki, do czasuOrange i 20 gr dywidendy!  to nawet lepiej że nie  będzie   bo  tylko podatek zabiorą  a kurs  obetną ale zawsze  akcjonariusz może się nie zgodzić chyba jeszcze. Ale 20 gr to w  godzinę  odrobią jak trzeba. Gorzej kara  z Unii może  będzie  a może nie.  Ale Fundusze też muszą  jakiś telekom  mieć w  portfelach to 
     może  nie będzie  tak źle nawet  jak wyleci  z  wig 20 ale   to  już  zniknie wig 20 a w  wig 30  może się utrzymaOrange ma roczny zysk na poziomie 1 mld zł a CD Projekt chyba 250 mln zł. Orange w przyszłym roku nie będzie musiał ujmować w bilansie spadku wartości majątku, kosztu licencji na LTE oraz kar od UOKiK. Moim zdaniem warto sprzedać CDR i kupić OPL.Wszystko za co wezmą się Francuzi obraca się w ruinę. Ich firmy istnieją tylko dzięki monopolistycznej pozycji na własnym rynku i ochronie francuskiego rządu. No czasem zrobią jakiś interes ze zjadaczami bananów albo innym Siemoniakiem opłacając sukces sowitymi łapówkami.orange miliard straty za ubiegly rok, cdr same zyski, rozwijajcy sie sklep(przypomnijcie mi za ile poszlo allegro???), gwent ktory sie cieplo przyjmuje na rynku i bedzie dawal stale zyski i kolejna produkcja na ktora juz czeka wiele osob i wytu powaznie jestescie zdziwieni ???(wiadomość usunięta przez moderatora)Niech orangutanie zwolni jeszcze więcej pracowników z doświadczeniem i zatrudni tych,  , zielonych,  to pójdzie na same dno.TP-Orang tylko dzięki głupiej polityce własnej doprowadziła do tego stanu. Zostawic "madrych francuzów" zwolnić Polaków to dewiza tej firmyKorzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności  
					Czy wiesz, że korzystasz z adblocka? 
					Reklamy nie są takie złe
				
					To dzięki nim możemy udostępniać
					Ci nasze treści.
				Jesteśmy najważniejszym źródłem informacji dla inwestorów, a nie musisz płacić za nasze treści. To możliwe tylko dzięki wyświetlanym przez nas reklamom. Pozwól nam się dalej rozwijać i wyłącz adblocka na stronach Bankier.pl
Przemek Barankiewicz
Redaktor naczelny portalu Bankier.pl
									