Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Prezes PMPG Polskie Media Michał M. Lisiecki, wydawca tygodników „Wprost” i „Do Rzeczy”, zapowiedział, że jest zwolennikiem umieszczania nad winietą każdej wydawanej w Polsce gazety flagi państwa, z którego pochodzi największy udziałowiec jej wydawcy. - Prezes ustali to z redaktorami naczelnymi „Wprost” i „Do Rzeczy” - wyjaśnia portalowi Wirtualnemedia.pl Anna Pawłowska-Pojawa, rzecznik prasowa wydawnictwa.- Jestem za tym, żeby nad winietą każdej gazety była flaga państwa, z którego jest właściciel / największy udziałowiec. Czy tak się stanie - zobaczymy - ale z pewnością Polską flagę / godło - mogę z dumą umieścić nad winietą „Wprost” i „Do Rzeczy”, których jestem wydawcą - napisał na Facebooku Michał M. Lisiecki.Prezes Grupy PMPG Polskie Media argumentuje, że w Polsce brakuje przepisów ochronnych. - 75 proc. prasy w Polsce jest w posiadaniu kapitału pochodzenia niemieckiego, 1 proc. - skandynawskiego i zaledwie 24 proc. - w rękach polskiego - wylicza Lisiecki. - Równie niekorzystnie ta statystyka (zachwiany logiczny parytet) wygląda w przypadku innych mediów - cyfrowych i TV. Jednakże prasa pozostaje o tyle kluczowa, iż jest ona nadal medium pierwotnym, czyli tym, z którego najczęściej cytują, pozyskują swoje informacje dziennikarze i edytorzy mediów elektronicznych, publicyści i komentatorzy - dodaje.Lisiecki wskazuje, że na rynku niemieckim istnieje szereg ograniczeń, które uniemożliwiają polskim wydawcom posiadanie znaczących udziałów w mediach opiniotwórczych, a w USA właściciele stacji telewizyjnych muszą legitymować się amerykańskim paszportem. - Nie wchodząc zatem głęboko w złożoność regulacji prawnych, pokuśmy się tylko o jedno ćwiczenie umysłowe: Czy rządy Niemiec, Austrii i Szwajcarii - pozostawałyby obojętne na sytuację, w której to Polacy posiadaliby 75 proc. prasy w tych krajach? Czy aby na pewno rodowód kapitału nie ma znaczenia dla dobrze pojętego interesu narodowego? Oczywiście, że w strategicznych decyzjach ma fundamentalne znaczenie - stwierdza Michał M. Lisiecki.


Michał M. Lisiecki: za mało polskiego kapitału w mediach, Agora prorządowa, taśmy „Wprost” antybiznesowe

Rzecznik prasowa Grupy PMPG Polskie Media Anna Pawłowska-Pojawa wyjaśnia portalowi Wirtualnemedia.pl, że umieszczenie flagi nad winietami „Wprost” i „Do Rzeczy” nie będzie jednorazową akcją. - Można się spodziewać, iż takie oznaczenie zostanie wprowadzone na stałe. Chęć dołączenia do tej akcji wykazały również inne redakcje, kontaktując się już bezpośrednio z wydawcą - tłumaczy Pawłowska-Pojawa.- Jest to głupi i naiwny pomysł - ocenia w rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl medioznawca prof. Maciej Mrozowski ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej w Warszawie. - Jesteśmy w Unii Europejskiej i przyjęliśmy pewne zasady. To teraz marchewkę i kartofle także będziemy flagować? Dlaczego tylko gazety? A może samochody produkowane w Polsce też? Należy zastanowić się nad szerszym kontekstem, ponieważ idiotyzm ma to do siebie, że z szybkością palącego lasu w umysłach ludzi się roznosi. Nikt tego nie wymusi, nie widzę powodu, żebyśmy się ekscytowali takimi propozycjami. Gazety tracą na znaczeniu, ich czytelnictwo spada i to nie jest tak, że tylko polskich, a niemieckim wydawcom rośnie. Wszystkim spada. Są pomysły głupie, bardzo głupie i skandalicznie głupie. Ten zaliczyłbym do skandalicznie głupich - tłumaczy prof. Mrozowski.Z danych ZKDP wynika, że w październiku ub.r. średnia sprzedaż ogółem „Wprost” wynosiła 29 607 egz., a „Do Rzeczy” - 56 545 egz.Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)IKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

