
fot. Jarosław Pruss

agad


          Data dodania:          
            05.03.2015, 05:00
          


            Ostatnia aktualizacja:            
              05.03.2015, 05:00
            

Kilku posłów PiS wywołało do odpowiedzi Zbigniewa Rynasiewicza, sekretarza stanu w Ministerstwie Infrastruktury i Rozwoju.Co zrobił rząd, by pomóc bydgoskiej firmie?Zapytali go wprost, jak rząd wspiera producentów taboru, by łatwiej im było uzyskać homologację, czyli dopuszczenie do ruchu, m.in. w Niemczech.- Bydgoska Pesa ma poważne kłopoty, a jaka jest reakcja rządu?  
        
    Bierna, a posiadamy przecież w Niemczech swoich przedstawicieli. Jest ambasada. Może należałoby sprawdzić dokumentację i czy tamtejszy urząd transportu kolejowego ma rację lub nawet poprosić o pomoc Komisję Europejską - sugerował Tchórzewski.
Przypomniał, że gdy Pendolino miało podobne problemy w Polsce, producent (włoski Alstom) otrzymał wsparcie swojego rządu. Pendolino jeździ po naszych torach.
- Homologacja to skomplikowane procedury - mówił z kolei poseł Piotr Król z Bydgoszczy. - Choć istnieją ogólne przepisy unijne, poszczególne kraje wydają własne dopuszczenia do ruchu. Nasi producenci przechodzą formalności w pojedynkę i sami wysyłają pojazdy na zagraniczne testy. Zdarzają się więc opóźnienia, a w skrajnych sytuacjach może dojść do zerwania umowy, jak było w przypadku Pesy. Na bocznicy stoi 12 wyprodukowanych Linków, a powinny być na niemieckich torach w grudniu zeszłego roku.
TUTAJ JEST FRAGMENT POSIEDZENIA W SEJMIE DOTYCZĄCY PESY - wideo
Niemcy nie respektują dyrektywy
- Firma z Bydgoszczy nie zwróciła się do nas z prośbą o pomoc - bronił się Zbigniew Rynasiewicz (PO) zerkając na kartkę, bo wyraźnie zapomniał jej nazwy. - O kłopotach dowiedziałem się z mediów. Zgodnie z umową międzynarodową, pociąg posiadający dopuszczenie do eksploatacji w Polsce, może jeździć w krajach Unii. Jednak Niemcy nie respektują w całości tej dyrektywy, stąd problemy firmy. Polski Urząd Transportu Kolejowego wydaje stosowne pozwolenia w 36 dni. Za Odrą trwa to dłużej, bo kilka, a czasami nawet kilkanaście miesięcy.
 Zbigniew Rynasiewicz obiecał jednak, że skontaktuje się z bydgoskim producentem taboru: - Zapytam, jakiej pomocy konkretnie potrzebuje i podejmiemy stosowne kroki.

 
Dobry pomysł?
- Z zainteresowaniem śledziliśmy fragment posiedzenia w Sejmie, ale nie chcemy go komentować - mówi krótko Michał Żurowski, rzecznik spółki.
Przypomnijmy, Netinera (grupa, do której należą niemieckie koleje regionalne Oberpfalzbahn) zrezygnowała z bydgoskiego producenta, ponieważ nie doczekał się homologacji. Zerwała wart 140 mln zł kontrakt. Polskie pociągi zastąpią Desiro z Alstomu. Zaczną jeździć w Bawarii w marcu przyszłego roku.
Jest kupiec na 12 Linków. Nieoficjalnie
Linki, zgodnie z podpisaną w 2011 roku umową, miały być na torach pod koniec zeszłego roku. W grę mogą więc wchodzić duże kary umowne, ale ich wysokość jest owiana tajemnicą kontraktu. Nieoficjalnie: bydgoska Pesa już znalazła kupca na 12 wyprodukowanych Linków. W Polsce. Oficjalnie zarząd komentuje, że za wcześnie, by o tym mówić.   
    Bierna, a posiadamy przecież w Niemczech swoich przedstawicieli. Jest ambasada. Może należałoby sprawdzić dokumentację i czy tamtejszy urząd transportu kolejowego ma rację lub nawet poprosić o pomoc Komisję Europejską - sugerował Tchórzewski.Przypomniał, że gdy Pendolino miało podobne problemy w Polsce, producent (włoski Alstom) otrzymał wsparcie swojego rządu. Pendolino jeździ po naszych torach.- Homologacja to skomplikowane procedury - mówił z kolei poseł Piotr Król z Bydgoszczy. - Choć istnieją ogólne przepisy unijne, poszczególne kraje wydają własne dopuszczenia do ruchu. Nasi producenci przechodzą formalności w pojedynkę i sami wysyłają pojazdy na zagraniczne testy. Zdarzają się więc opóźnienia, a w skrajnych sytuacjach może dojść do zerwania umowy, jak było w przypadku Pesy. Na bocznicy stoi 12 wyprodukowanych Linków, a powinny być na niemieckich torach w grudniu zeszłego roku.TUTAJ JEST FRAGMENT POSIEDZENIA W SEJMIE DOTYCZĄCY PESY - wideoNiemcy nie respektują dyrektywy- Firma z Bydgoszczy nie zwróciła się do nas z prośbą o pomoc - bronił się Zbigniew Rynasiewicz (PO) zerkając na kartkę, bo wyraźnie zapomniał jej nazwy. - O kłopotach dowiedziałem się z mediów. Zgodnie z umową międzynarodową, pociąg posiadający dopuszczenie do eksploatacji w Polsce, może jeździć w krajach Unii. Jednak Niemcy nie respektują w całości tej dyrektywy, stąd problemy firmy. Polski Urząd Transportu Kolejowego wydaje stosowne pozwolenia w 36 dni. Za Odrą trwa to dłużej, bo kilka, a czasami nawet kilkanaście miesięcy. Zbigniew Rynasiewicz obiecał jednak, że skontaktuje się z bydgoskim producentem taboru: - Zapytam, jakiej pomocy konkretnie potrzebuje i podejmiemy stosowne kroki. Dobry pomysł?- Z zainteresowaniem śledziliśmy fragment posiedzenia w Sejmie, ale nie chcemy go komentować - mówi krótko Michał Żurowski, rzecznik spółki.Przypomnijmy, Netinera (grupa, do której należą niemieckie koleje regionalne Oberpfalzbahn) zrezygnowała z bydgoskiego producenta, ponieważ nie doczekał się homologacji. Zerwała wart 140 mln zł kontrakt. Polskie pociągi zastąpią Desiro z Alstomu. Zaczną jeździć w Bawarii w marcu przyszłego roku.Jest kupiec na 12 Linków. NieoficjalnieLinki, zgodnie z podpisaną w 2011 roku umową, miały być na torach pod koniec zeszłego roku. W grę mogą więc wchodzić duże kary umowne, ale ich wysokość jest owiana tajemnicą kontraktu. Nieoficjalnie: bydgoska Pesa już znalazła kupca na 12 wyprodukowanych Linków. W Polsce. Oficjalnie zarząd komentuje, że za wcześnie, by o tym mówić.   Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
                  zgodnie z postanowieniami „Regulaminu
                  korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie
                  z cennikiem.
                

                                            Na razie brak komentarzy, Twój może być pierwszy.                                          Polacy tłumnie ruszyli po obligacje skarbowe, które pozwalają wygrać nawet 10 tys. złotych. Papiery premiowe to nowy sposób Państwa żeby nakłonić Polaków do zakupu papierów dłużnych. Jeśli komuś uda się wylosować premię, to w praktyce oprocentowanie jego obligacji zamiast 1,5% może wzrosnąć do ponad 13%, 120%, 1200%, czy nawet bajońskich 12000% w skali roku – wynika z wyliczeń Open Finance.Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów otrzymuje wiele skarg i zapytań w sprawie Profi Credit Polska. Z informacji od konsumentów wynika, że pożyczkodawca pobierał opłaty przewyższające pożyczoną kwotę oraz bez wiedzy konsumentów wypłacał kolejne pożyczki.  To jest już obowiązujące prawo. Polskie rodziny oprócz pieniędzy z programu Rodzina 500 plus dostaną wkrótce po 300 złotych na każde uczące się dziecko. 300 złotych – tyle wynosi świadczenie „Dobry Start” dla każdego uczącego się dziecka. Rząd ustanowił program, na podstawie, którego rodziny otrzymają raz w roku 300 zł na każde dziecko uczące się w szkole – bez względu na dochody.  Po raz pierwszy świadczenie trafi do rodzin w tym roku....
        tel.: (52) 32-63-186
agnieszka.domka@pomorska.pl

                      tel.: 52 32 63 281
dzial.reklamy@pomorska.pl
Gazeta Pomorska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
            informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Pomorska podlegają ochronie.
      Dowiedz się więcej.
      Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
    © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.
