Jak pozyskać kapitał
na rozkręcenie własnej działalności? To pytanie zadaje sobie wiele osób
mających pomysł na firmę. Sprawdziliśmy, dokąd początkujący przedsiębiorca może
udać się po pieniądze na własny biznes w roku 2015. Prawie 70% młodych Polaków jako główną przeszkodę w
założeniu własnej firmy wymienia brak kapitału na rozpoczęcie działalności -
wynika z raportu Amway Polska. Finansowanie biznesu jest obok wysokich składek
na ZUS podstawowym problemem w oczach początkujących biznesmenów. Przyjrzeliśmy
się ofercie finansowej dla osób przedsiębiorczych. Wbrew stereotypom
możliwości zdobycia środków na start w biznesie nie brakuje.Dla wielu osób szukanie środków na rozkręcenie biznesu
kończy się na telefonie do urzędu marszałkowskiego i pytaniu o bezzwrotną
dotację na start.  Ponad 40 tys. zł dotacji z działania 6.2 programu Kapitał Ludzki to jedno z najbardziej
upragnionych źródeł finansowania biznesu wśród początkujących przedsiębiorców.
Nic dziwnego, skoro oprócz bezzwrotnej dotacji beneficjent otrzymywał także
środki na zapłatę składek ZUS. Jednak perspektywa unijna 2007-13 dobiegła
końca, a wraz z nią działanie 6.2. W kwestii nowych programów dla młodych
przedsiębiorców na kolejne lata wciąż brakuje konkretów. Wiadomo, że bezzwrotne
dotacje będą zastępowane preferencyjnymi pożyczkami, ale szczegółów nie znamy. Życie
młodego przedsiębiorcy nie kończy się jednak na bezzwrotnej unijnej dotacji.   Osoby, które nie biorą pod uwagę innej możliwości aniżeli
dotacja, mają małe pole manewru. W tej chwili z dostępnych opcji pozostało wsparcie z urzędów pracy w ramach
środków, którymi dysponuje Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej. Jak
dowiedział się w resorcie pracy Bankier.pl, w planie finansowym Funduszu Pracy
na rok 2015 zarezerwowano kwotę 614,6 mln zł z przeznaczeniem na
dofinansowanie podjęcia działalności gospodarczej.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Zgodnie z przepisami prawa wysokość dofinansowania z urzędu
pracy na podjęcie działalności gospodarczej nie może przekroczyć kwoty
odpowiadającej 6-krotności przeciętnego wynagrodzenia, tj. obecnie 22.686,84 zł. Dotacje z urzędu pracy to popularne źródło finansowania toteż środków na ten cel zapewne nie wystarczy dla wszystkich chętnych. Dla pechowców resort pracy przygotował program nisko oprocentowanych pożyczek na zakładanie firm.W grudniu 2013 roku wystartował program „Pierwszy biznes –
wsparcie w starcie” . W ramach realizowanej przez MPiPS oraz BGK inicjatywy
studenci i absolwenci mogą się ubiegać o 75 tys. zł taniej pożyczki na start w
biznesie. Pożyczone środki oprocentowane są na poziomie  0,25 stopy redyskonta weksli NBP, a więc
obecnie  0,56% w skali roku. Młody
przedsiębiorca na spłatę zobowiązania ma maksymalnie 7 lat.  Jak
już informowaliśmy na łamach Bankier.pl, program nie spotkał się do tej
pory z dużym zainteresowaniem ze strony przyszłych biznesmenów. Z puli 141,5 mln zł w latach 2013 i 2014 na
pożyczki wykorzystano niespełna 10 mln zł. To dla młodych przedsiębiorców
dobra wiadomość, gdyż oznacza, że na preferencyjne pożyczki na zakładanie
biznesów zostało sporo środków. Z informacji, które Bankier.pl uzyskał w
ministerstwie wynika, że w 2015 roku kolejne 50 mln zł zostanie przeznaczone na ten cel (więcej o pożyczkach znajdziesz tutaj).O ile bezzwrotne dotacje oraz preferencyjne pożyczki
skierowane są do wszystkich niezależnie od rodzaju planowanego biznesu, to na
wsparcie inkubatorów mogą liczyć tylko technologiczne projekty. Inkubatory
technologiczne to instytucje, które  prowadzą działalność dzięki unijnemu działaniu 3.1 Programu Operacyjnego Innowacyjna Gospodarka. Inkubator może
zainwestować w jeden pomysł nawet 200 tys. euro, obejmując nie więcej niż 50%
udziałów. Zgodnie z wymaganiami PARP, czas trwania inwestycji nie może
przekroczyć 10 lat, ale optymalny moment wyjścia to 3-5 lat. Część inkubatorów
zainwestowała już wszystkie środki, którymi dysponowała. Wciąż jednak są
podmioty z wolną gotówką czekającą na perspektywiczne projekty.Do takich należy m.in. AIP
Seed Capital, ramach którego można pozyskać 100 tys. zł w zamian za 15
proc. udziałów w nowej spółce. Najlepsze projekty mają także szansę zdobycia
kolejnych 500 tys. zł w drugiej rundzie finansowania. Do tej pory inkubator
przeanalizował 90 pomysłów, z których 75 otrzymało finansowe wsparcie.  – Wciąż mamy na inwestycje w perspektywiczne
pomysły około 5 mln zł – ujawnia w
rozmowie z Bankier.pl Piotr Jasiński z AIP Seed Capital (więcej o ofercie inkubatora znajdziesz tutaj). Wolne środki na
wsparcie młodych biznesów ma także inkubator IdeaLab. W obszarze
zainteresowania inkubatora są głównie pomysły z obszarów OZE, biotechnologii,
ICT oraz szeroko pojętych technologii użytkowych. - Dysponujemy kwotą prawie 8 mln zł i w tym roku planujemy
dokonanie nie mniej niż 8 inwestycji
– zdradza w rozmowie z Bankier.pl Piotr Zakrzewski, dyrektor inwestycyjny (pomysł można zgłosić tutaj)





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Z kolei Akcelerator
Innowacji NOT w ramach działania 3.1 zainwestował blisko 14 mln zł w 24
start-upy. Inkubator wykorzystał całą pulę środków i kolejne inwestycje
realizuje ze środków pochodzących z wyjść inwestycyjnych. Jak dowiedział się
portal Bankier.pl, na rok 2015 podmiot zaplanował 1,2 mln zł na wsparcie młodych biznesów (o tym, jak działa inkubator, przeczytaj tutaj).Osoby szukające kapitału na realizację pomysłu mogą także
skorzystać z oferty tzw. aniołów biznesu. Są to to osoby fizyczne lub
przedsiębiorcy, którzy inwestują w przedsięwzięcia na wczesnym etapie ich
rozwoju (w tzw. start-upy). Perspektywicznym projektom oferują pieniądze i
doświadczenie, w zamian obejmując udziały w przedsięwzięciu. Liczy się dla nich
innowacyjny pomysł i kompetentny zespół, który pozwoli osiągnąć oczekiwaną
stopę zwrotu z inwestycji. W Polsce jedną z instytucji zrzeszających aniołów
biznesu jest sieć AMBER. Podmiot
skupia 59 inwestorów, którzy zrealizowali do tej pory wejścia kapitałowe na
kwotę 10 mln zł – mówi portalowi Bankier.pl Tomasz Lasocki. Sieć AMBER cały
czas czeka na kolejne zgłoszenia i organizuje regularne spotkania z
inwestorami (więcej o wymaganiach sieci AMBER przeczytaj tutaj).Działająca od 2008 roku sieć Lewiatan Business Angels
doprowadziła do 20 inwestycji. Dodatkowo w ramach organizowanego przez LBA
konkursu Zacznij.biz 3 projekty uzyskały finansowe wsparcie na łączną kwotę 5,5
mln zł. - LBA nie jest funduszem, nie ma więc u nas czegoś takiego, jak „pula
do dyspozycji”. W sieci decyzje inwestycyjne podejmują indywidualnie sami
inwestorzy, którzy cały czas czekają na pomysły godne uwagi – mówi portalowi
Bankier.pl dr Jacek Adamski z LBA (informacje LBA dla pomysłodawców znajdziesz tutaj). Z
kolei wszyscy skupieni w sieci PSAB-I
aniołowie biznesu zadeklarowali około 300 mln zł na inwestycje w start-upy o
wysokim potencjale wzrostu.  Do tej pory
inwestorzy z ponadregionalnej sieci aniołów biznesu zainwestowali w 35
projektów, z około 900 przeanalizowanych (więcej o działalności sieci PSAB-I  znajdziesz tutaj).Przedstawiciele instytucji oferujących wsparcie dla
początkujących przedsiębiorców zgodnie twierdzą, że nie brak pieniędzy, a
deficyt pomysłów wartych uwagi jest problemem. Jeśli ktoś dysponuje
interesującym projektem, to możliwości jego finansowania nie brakuje.Grzegorz MarynowiczSkąd? Trzeba szukać :) Ja szukałam bardzo dużo i natknęłam się na książkę “Sekrety 12 sposobów jak zdobyć pieniądze na firmę”. Dla mnie okazała się doskonała i pomogła mi otworzyć pizzerię :)Dużo ciekawych informacji. Ostatnio czytałam książkę "Sekrety 12 sposobów jak zdobyć pieniądze na firmę" Rzetelnie przedstawiona wiedza. Pomogła mi ona założyć własny butik.(wiadomość usunięta przez moderatora)Dzięki książce "Sekrety 12 sposobów jak zdobyć pieniądze na firmę" pozyskałam środki na myjnie bezdotykową :)Ciekawe informacje. Ja ze swojej strony gorąco polecam książkę "Sekrety 12 sposobów jak zdobyć pieniądze na firmę" :)(wiadomość usunięta przez moderatora)Ja w aniołów biznesu tak bardzo nie wierze nie wiem, nigdy nie starałm się z nimi kontaktować, pewnie dla tego, że z góry zakładam że chcą się wzbogacić na mojej pracy - bądźmy uczciwi nikt nam za darmo kasy nie da jeśli nie chce zarobić naszym kosztem.... Sama zastanawiam się nad pozyskaniem funduszy na badania 
    i rozwój, (działalność mam otwartą z funduszu urzedu pracy 4 lata temu) I rozwija się czasme korzystam z usług doradców w ramach projektów unijnych. Teraz miałam przyjemośc ze spectrum tutaj adres (spectrumc.com.pl) i jestem bardzo pozytywnie zaskoczona, tylko mam do nich dość daleko. A w anioły biznesu nie wierzę wolę mniej z UP niż aby ktoś moim kosztem zzarabiał chyba że pieniądze z UP komuś nie wystarczą.(wiadomość usunięta przez moderatora)Długo szukałem, przeczytałem masę artykułów, ale fachową wiedzę znalazłem tylko w 1 miejscuhttp://www.pieniadzenastartup.plSzczerze polecam każdemu kto na poważnie myśli o dużych pieniądzach na start i rozwój firmyMoże ktos mi pomoże. Poszukuje ludzi mających gotówkę, którą mogą ulokować w bezpieczny biznes i spokojnie zarabiać. ( Nie chcę tu pisać o szczegółach). Wcześniej próbowałam zdobyć pieniadze, żeby sama trudnić sie tym biznesem. Ale cóż, uważam , że cieżko jest zdobyć potrzebne pieniądze , a problemów 
    finansowych nie chcę. Proszę o kontakt uczciwych, mających spore wolne środki finansowe na zarabianie dalszych pieniędzy.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 