REKLAMAHuta w Krośnieźródło: Dziennik Gazeta PrawnaZa 120 mln zł syndyk masy upadłościowej Krośnieńskich Hut Szkła Krosno 
sprzedał południowoafrykańskiemu funduszowi upadły w 2009 r. zakład. 
Akcjonariusze alarmują: huta została sprzedana za połowę obecnej 
wartości. I kierują sprawę do prokuraturyREKLAMATransakcja opiewa w sumie na prawie 300 mln zł – 120 mln zł wartość zakładu, plus zapasy, plus nakłady inwestycyjne. A 300 mln zł to właśnie tyle, ile powinni dostać wierzyciele słynnej fabryki. 7000 akcjonariuszy zostanie z niczym. Swoje straty szacują na przynajmniej 100 mln zł.- Prawo upadłościowe faworyzuje wierzycieli, akcjonariusze są w nim na szarym końcu. Dlatego wierzyciele zostaną spłaceni w 100 proc., a my zostaniemy z niczym – mówi Forsalowi przedstawiciel akcjonariuszy Krosna, Dariusz Dąbek. - Chwała syndykowi za ostatnie lata pracy w hucie, bo naprawdę sporo pracy włożył w to, by po ogłoszeniu upadłości w 2009 r. zakład zaczął powolutku stawać na nogi i wreszcie zaczął na siebie zarabiać. Znacząca poprawa nastąpiła w ostatnich 12 miesiącach, oczywiście pomógł także wyższy kurs dolara. Prognozowany zysk EBITDA na ten rok to ok. 42 mln zł. To jak można sprzedać zakład za 120 mln zł zwłaszcza w momencie, w którym wcale do tej sprzedaży nie musiało dochodzić? Dlaczego wnioski o zamianę upadłości likwidacyjnej na układową były oddalane? Dlaczego sprzedano hutę na podstawie słabszej wyceny z 2014 r. nie zlecając nowej, która pokazałaby, że zakład jest wart dwa razy więcej i na wyjściu zaproponowano cenę tylko 105 mln zł? - zastanawia się.Nowym właścicielem huty Krosno będzie południowoafrykański fundusz Coast-2-Coast, który nie tak dawno kupił firmę Sonko – producenta m.in. wafli ryżowych.- Podobno ten fundusz dysponuje kapitałem 650 mln euro, zresztą za hutę już zapłacił. Jednak jak zaczęliśmy dokładnie sprawdzać tę firmę, która w hucie występuje jako Krosno Glass, okazało się, że jest pośrednio kontrolowana przez spółkę na Brytyjskich Wyspach Dziewiczych, przy czym struktura kapitałowa zahacza jeszcze o spółki maltańskie i jest bardzo rozbudowana – wylicza Dąbek. Zdaniem akcjonariuszy działania syndyka na ostatniej prostej w Krośnie są zupełnie niezrozumiałe. Dąbek wskazuje, że nabrały tempa w ostatnim miesiącu, z sądu przychodziły pisma z błędami, a zawiadomienia akcjonariuszy, m.in. pismo do Prokuratora Generalnego, pozostawały bez odzewu z prostego powodu, czyli okresu wakacji. W zawiadomieniu do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez syndyka czytamy, że wzrost EBITDA huty Krosno w 2015 r. w porównaniu do roku 2014 to 48,4 proc., z kolei prognoza na 2016 r. w porównaniu z wynikiem z 2014 r. to wzrost o 71,4 proc.„Nieujawnienie tych informacji i brak aktualizacji wyceny przedsiębiorstwa miały swój bezpośredni wpływ zarówno na ograniczoną liczbę oferentów jak i uzyskaną cenę” - piszą akcjonariusze Krosna w zawiadomieniu złożonym w Prokuraturze Krajowej w sierpniu. Zarzucają też syndykowi wybór oferty z naruszeniem prawa.Spytaliśmy w Ministerstwie Skarbu Państwa o tę transakcję, jednak resort rozkłada ręce – hutę sprzedał syndyk, a nad syndykiem „władzę” ma sąd.Zarządzanie w kopalniach przypomina skansenReklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm139757425853088',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font>
<p align="center">',
'
'
);
});
}]);
 oBożenko(2016-08-26 20:34)
Zgłoś naruszenie
3111Syndyk to mafijna struktura w naszym kraju. I tu jest problem. 
Ziobro raczej za słaby żeby im podskoczyć do to stare komunistyczne łby które nie cofną się przed niczym.. 
A wy polaczki drzyjcie koty, a i tak Was okradną... NIE_dla_soly(niez)darności(2016-08-26 18:01)
Zgłoś naruszenie
257I jak Soly(nieza)daruchy ?
Zadowolone jesteście takiesyny ? obe(2016-08-26 22:25)
Zgłoś naruszenie
21a kto był prywatyzatorem KHS ? Piotr34(2016-08-26 19:27)
Zgłoś naruszenie
28Wiekszosc obecnych biznesmetow oraz urzedasow wywodzi z ze starych komunistycznych ukladow-UB,WSI oraz ich TW.Solidaronosc nie ma z nimi nic wspolnego ale sadze ze ty z UB jak najbardziej. kibic(2016-08-26 18:18)
Zgłoś naruszenie
32o ile mi wiadome to a menagery od opcji walutowych nie były w solidarności, i kasyno jakie urządzili sobie majątkiem huty se nawrati  akcjonariusz(2016-08-27 08:22)
Zgłoś naruszenie
233ale numer, swoich wykręcą a obcym dadzą zarobić a ja się pytam gzie był ten fundusz jak potrzeba było pieniążków w 2008 wtedy akcjonariusz był potrzebny szwindel jak cała GPW. Skoro staneli na nogi powinni wrócić na GPW a nie jakieś qwa czary mary  Niemiec i zdrajca(2016-08-27 07:17)
Zgłoś naruszenie
164Przynajmniej przeżyją a nie jak FSO co nasi Einsteini ekonomi z Solidarności doprowadzili do bankructwa. kibic(2016-08-26 18:49)
Zgłoś naruszenie
1611A za którym to podejściem udało się sprzedać hutę? Polski inwestor dawał jeszcze mniej za hutę więc na czym ma polegać to zawiadomienie do prokuratury? Tym bardziej że sam syndyk okazał się bardzo sprawnym managerem i dobrze kierował działalnością huty. Inwestorzy nie słyszeli o ryzyku inwestowania? Gdzie to jest napisane że jest 100% gwarancji zwrotu wkładów własnych? Niech zobacz a co się dzieje z kapitałami na GPW! kibic(2016-08-26 23:41)
Zgłoś naruszenie
31kibicu, zmień sobie nicka, to nic nie kosztuje i jest przez to przejrzyściej.
Jeden kibic w zupełności wystarczy. kibic(2016-08-26 19:53)
Zgłoś naruszenie
42a co z odpowiedzialnością za hazard na majątku huty będzie zwalony na banki czy ten nieuk d. finansowy odpowie za opcje walutowe Gość(2016-08-26 18:43)
Zgłoś naruszenie
826Nie było chętnego kto zapłacił by więcej.  Lepiej sprzedać za taką cenę  niż miałoby to upaść i wtedy byłoby jeszcze mniej pieniędzy. akcjonariusz:)(2016-09-01 12:06)
Zgłoś naruszenie
60kiedyś mój dziadek zawsze mówił że du... szkłem nie powycierasz i miał racje, teraz i ja to wiem, pozdrawiam wszystkich co próbowali  Byku(2016-08-29 10:28)
Zgłoś naruszenie
20Kto da więcej?  Boguslaw(2017-08-28 14:17)
Zgłoś naruszenie
20Wspieramy polski rząd PiSu i w walce z korupcją w Polsce !
Kasta sędziowsko prokuratorska z powiatu Jelegórskiego zrobiła sobie prawdziwe eldorado na kradzieży nieruchomości .
Wolne sądy. Jelenia Góra . 
Ostatnio przez Polskę przewaliła się fala protestów w obronie „wolnych sądów”. 
Zdaniem „totalitarnej” opozycji sądy biorą nas w obronę przed władzą i jej zakusami. 
Jednak list, jaki wpłynął do kancelarii ministra Zbigniewa Ziobro zdaje się wskazywać na to, że sądy oraz tzw. biegli sądowi są tylko znaczącym trybem w mechanizmie służącym do oskubywania Polaków.
http://3obieg.pl/wolne-sady-jelenia-gora
Kasta z powiatu Jelegórskiego zrobiła sobie prawdziwe eldorado na kradzieży nieruchomości .
Poszkodowani przez wymiar niesprawiedliwości.
https://www.facebook.com/624680607593846/photos/pcb.1509187412476490/1509186269143271/?type=3&theater
https://uploads.disquscdn.com/images/30d84ad03c032151863e601562d27b0281bd376a225e1548d0e574e15cd4ac51.jpg
http://3obieg.pl/wolne-sady-jelenia-goraTwój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Jeszcze w czerwcu tego roku może dojść do zniesienia limitów wydobycia 
ropy naftowej ustalonych ponad 16 miesięcy temu pomiędzy krajami OPEC i 
niektórymi krajami naftowymi, nie należącymi do tego quasi-kartelu. Od 
początku bieżącego miesiąca trwają rozmowy w tej sprawie pomiędzy Arabią
Saudyjską reprezentującą OPEC i Rosją.
W ciągu najbliższych kilkunastu lat 
zniknąć ma 30 proc. zawodów. Ich zadania przejmą roboty. Naukowcy jednak
uspokajają: nie grozi nam masowe bezrobocie, bo rozwój technologiczny 
spowoduje konieczność powołania do życia nowych specjalności.Po wybudowaniu Centralnego Portu Komunikacyjnego lotnisko na warszawskim Okęciu powinno dalej funkcjonować jako wielkomiejskie lotnisko warszawskie - powiedział podczas niedzielnego spotkania z mieszkańcami Nowego Dworu Mazowieckiego wiceminister kultury Jarosław Sellin.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt