„Prokuratura prawdopodobnie wystąpi o uchylenie immunitetu szefowi klubu PSL Janowi Buremu” – pisze w czwartkowym wydaniu „Gazeta Wyborcza”. „Nalega na to CBA. Ale prokuratorzy chcą mocniejszych dowodów” – wyjaśnia dziennik. Wiceszef policji złamał poufną instrukcję Komendanta Głównego Policji"W Warszawie i Katowicach trwają dwa niezależne śledztwa, w których sprawdza się nadużycia i powiązania biznesowo-urzędniczo-koleżeńskie na Podkarpaciu. W obu sprawach postawiono zarzuty, ale dotyczą biznesmenów i urzędników" - pisze "Wyborcza". Według gazety CBA naciska na śledczych, by wysłały do Prokuratury Generalnej wnioski o uchylenie Buremu immunitetu poselskiego, żeby można mu było postawić zarzuty.    Na razie śledczy mają wątpliwości co do jakości dowodów przeciwko Buremu - tłumaczą, że nie są one odpowiednio mocne. Z informacji "GW" wynika jednak, że wniosek o uchylenie immunitetu podkarpackiemu posłowi jest wysoce prawdopodobny jeszcze przed wyborami.RMF FM w maju informował, poseł PSL na nieformalnym spotkaniu z wiceszefem policji Mirosławem Schosslerem przekazał generałowi dane o  finansach jednej z firm na Podkarpaciu. Na podstawie tych informacji  Centralne Biuro Śledcze wszczęło działania przeciwko właścicielom tej  firmy i zarazem przeciwnikom politycznym Jana Burego.
W czwartkowej "Wyborczej" także:

- Bez solidarności ani rusz- Robert Kubica: Nie jest mi łatwo(MN)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.