Prawo do przesłuchania świadków, przeprowadzania rewizji z
użyciem psów służbowych i prawo do przeszukania osób - to tylko ułamek z listy
nowych uprawnień nadanych przez resort finansów w zakresie kontroli
celno-skarbowej. 1 marca wchodzi w życie ustawa o Krajowej Administracji
Skarbowej, która definiuje nowy rodzaj inspekcji. Oprócz kontroli podatkowej, na bazie izb celnych, urzędów celnych oraz urzędów kontroli skarbowej pojawia się kontrola
celno-skarbowa, której wykonawcy zdobyli znacznie szerszy wachlarz możliwości w
zakresie oceny naruszenia przepisów. Resort finansów tłumaczy, że kontrole
celno-skarbowe (nazywane "twardą kontrolą") będą nakierowane na zwalczanie przestępstw prowadzonych na szeroką skalę, które powodują istotną szkodę dla Skarbu Państwa, jak na przykład wyłudzenia VAT.Wszczęcie kontroli może nastąpić bez uprzedzenia lub z urzędu po otrzymaniu przez funkcjonariuszy upoważnienia, o czym mówi art. 62 ustawy o KAS. W przypadku podejrzenia, że nie są przestrzegane przepisy oraz okoliczności faktyczne uzasadniają niezwłoczne przeprowadzenie kontroli celno-skarbowej, jest ona wszczynana na podstawie okazywanej legitymacji służbowej.W niektórych przypadkach kontrolowanemu przysługuje w terminie 14 dni od dnia doręczenia upoważnienia do przeprowadzenia kontroli celno-skarbowej uprawnienie do skorygowania deklaracji w zakresie objętym tą kontrolą. Korekta deklaracji złożona po upływie tego terminu, a przed zakończeniem kontroli celno-skarbowej nie wywołuje skutków prawnych.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Gdzie może zostać przeprowadzona kontrola celno-skarbowa? Czynności sprawdzające mogą być wykonywane:Resort finansów informuje, że zadania realizowane przez piony kontrolne będą skupiały się na likwidacji istniejącej obecnie szarej strefy i minimalizacji wykroczeń i popełnianych nieprawidłowości. Zgodnie z zapowiedziami ministerstwa kontroli mogą podlegać m.in.
następujące aspekty:
przestrzeganie przepisów prawa podatkowego, celnego
oraz innych związanych z przywozem i wywozem towarów w obrocie między obszarem
celnym Unii Europejskiej a państwami trzecimi,
przestrzeganie prawa dewizowego w zakresie
ograniczeń i obowiązków określonych dla rezydentów i nierezydentów,przestrzeganie praw regulujących urządzanie i
prowadzenie gier hazardowych,rodzaj paliwa w zbiornikach pojazdów,przesyłki pocztowe,wywóz i przywóz na terenie Polski towarów
podlegających ograniczeniom i zakazom,prawidłowość i prawdziwość oświadczeń o stanie
majątkowym składanych przez osoby zatrudnione w jednostkach organizacyjnych KAS
oraz funkcjonariuszy.Kontrola celno-skarbowa będzie zajmować się również m.in. działalnością zorganizowanych grup przestępczych, karuzelami podatkowymiZgodnie z art. 64 ustawy o KAS w ramach kontroli
celno-skarbowej inspektorom przysługuje uprawnienie m.in. do: żądania udostępnienia akt, ewidencji, ksiąg i
wszelkiego rodzaju dokumentów związanych z przedmiotem kontroli,wstępu, przebywania i poruszania się na gruncie
oraz w innym pomieszczeniu kontrolowanego, przesłuchiwania kontrolowanego lub świadków,przeszukiwania lokali, lokali mieszkaniowych z
użyciem i urządzeń technicznych i psów służbowych,zasięgania opinii biegłych,żądania przeprowadzenia spisu z natury,badania towarów surowców półproduktów i wyrobów
w celu ich zbadania,przeprowadzenia w uzasadnionych przypadkach w
drodze eksperymentu, doświadczenia lub odtworzenia możliwości gry na automacie
lub gry na innym urządzeniu,żądania zamknięcia dokumentacji dotyczącej
towarów i czynności podlegających kontroli,nakładania zamknięć urzędowych na urządzenia,
pomieszczenia, naczynia oraz środki przewozowe, Ponadto funkcjonariusze w ramach kontroli celno-skarbowych
będą uprawnieni do:przeprowadzenia rewizji towarów, wyrobów i
środków przewozowych z użyciem urządzeń technicznych i psów służbowych, przeszukania osób, konwoju i strzeżenia towarówkontroli przesyłek pocztowychzatrzymywania pojazdów i wykonywania innych
czynności z zakresu kontroli ruchu drogowego. Ponad 90% ustaleń w przeprowadzonych postępowaniach
kontrolnych dotyczyło podatku od towarów i usług (VAT). To ten podatek w
największym stopniu tworzy szarą strefę. Łączna kwota nadużyć przekroczyła
ponad 20 mld zł. Organy kontroli skarbowej przeprowadziły 9855 postępowań
kontrolnych – tak wyglądały ubiegłoroczne statystyki, o których pisał Rafał
Mundry w artykule: „Fiskus wykrył w 2016 r. oszustwa podatkowe na 22 mld zł”.
Pozostaje poczekać na to, czy nowe „twarde kontrole” osiągną zamierzony efekt
ministra Mateusza Morawieckiego.Weronika Szkwarek90 mld długu w tym roku narobili. Zobaczycie, że w 2017 to już będzie stówka. Jeśli nie rozmontują progów ostrożnościowych 60% to się zacznie łapanie społeczeństwa za mordę. PiS będzie chciał to robić dopiero po następnych wyborach ale cudów nie ma. Za chwile koszta refinansowania długu wystrzelą, bo jak się 
    zarabia 2 tysiące to nie można rok w rok wydawać 3 tysięcy. Kredytodawcy powiedzą "sprawdzam" i się ten nasz narodowy amber gold rozleci.Każdy kto  przez te lata coś uciułał niech lepiej dywersyfikuje. I tak oto doczekaliśmy czasów że na podstawie donosu konkurenta możemy być rozjechani tzw. kontrolą. Zrewidują nas potraktują jak bandziora obwąchają psami tropiącymi, zrewidują, jeśli nic na nas nie znajdą to po takiej kontroli prawdopodobnie odechce nam sie raz na zawsze biznesów w tzw. Polsce. A duże koncerny 
    typu Mercedes będą się cieszyć ulgami i specjalnym parasolem ochronnym w specjalnych strefach ekonomicznych. Panie, Panowie jesteśmy w d...ejest nadzieja że będzie porządek. przez wiele lat rządu PO wszyscy kradli .Im wyżęj tym więceja świat przestępczy zrobił sobie eldorado z Polski. Doprowadzili do znacznego osłabienia naszego Państwa. Teraz jest czas naprawy a uczciwy przedsiębiorca nie musi się martwić.Co do Czech I Słowacji. Tam już jest zrobiony 
    porządek fiskalny. Od lutego 2017 jest przykręcona śruba . Każda faktura ,paragon w momencie wystawienia jest rejestrowana w urzędzie na serwerach. Nie ma juz fikcyjnych faktur ,paragonów , lub ukrywania dochodów, Dlatego nie wierzcie że w Czechach i na Słowacji jest lepiej. (może tylko przy zakupie samochodu służbowego) . Tak już mamy że Polak zawsze będzie krytykował i chwalił obce choć bez podstaw"Nie ma już fikcyjnych faktur ,paragonów , lub ukrywania dochodów" - kolejny, który nie ma pojęcia, o czym piszeDo patrioty Za Stalina też tak mówili Nam uczciwym to się nic nie stanie to wrogów ludu aresztują i skazują Poczytaj sobie kto i za co siedział w łagrach Propaganda bolszewicka zawsze tak uprawomacnia swój terror , że niewinni nie mają się czego obawiaćGłupi PiS i jego głupie pomysły. Powodzenia kaczor graj tak dalej to zaraz nie będzie kogo kontrolować. Ja już mam firmę za granicą i reszcie też to polecam. Tu w Pisolandii każda firmę położą kontrolami i zaszczują swoimi głupimi ustawami.Ostre kontrole znaczy w kasie pustka.Game Over.:-(O to właśnie chodzi. Tak należy czytać ten artykuł.Super! Dobrze, że przeniosłem firmę do Czech. Nie tylko nie mam do czynienia z nieprzyjaznym prawem i SSmanami go egzekwującymi, ale też kupuję samochody bez akcyzy. Pazerny trzy razy traci. Poza tym wyłudzenia VAT... to chore, że przedsiębiorca nie kupuje bez VATu. Wtedy nie dałoby się nic 
    wyłudzić.No właśnie jakie to proste. Przedsiębiorca kupuje netto a sprzedaje brutto. I jedyną czynnością na lini on - US jest odprowadzenie VATu. Wtedy nie ma mowy o bezpodstawnym wyłudzeniu zwrotu VAT. I oni o tym doskonale wiedzą. Ale nie zmienią tego przepisu bo to zamyka drogę do wyłudzeń. No i istnienie kontrolerów było 
    by bezpodstawne. A tak to dalej można kraść. Bo przecież o tym do kogo przyjdzie kontrola decyduje władza. I o tym do kogo kontrola nie przyjdzie też decyduje władza. Jest pięknie.Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Aby obliczyć wartość odsetek, podaj kwotę zaległości oraz zakres dat.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 