REKLAMAResort finansów liczy na to, że efektem ograniczenia zwolnienia będą wyższe wpływy z akcyzy, w pierwszym roku o 10 mln zł, w kolejnych latach – po 25 mln zł w każdym.źródło: ShutterStock25 lat więzienia za puste faktury
– to najwyższa kara przewidziana w
przyjętym wczoraj przez Radę Ministrów
projekcie nowelizacji kodeksu karnego.REKLAMAREKLAMADo Sejmu trafi też projekt zmian w
ustawie o podatku akcyzowym. Ogranicza on zwolnienie dla
wyrobów węglowych. Jego skutki odczuje nawet
połowa zakładów obecnie korzystających
z tego przywileju.Więzienia za fakturyProjekt nowelizacji kodeksu karnego
przewiduje możliwość orzeczenia kary
więzienia za przestępstwa związane z
fakturami, a więc za ich podrabianie, wystawianie
fałszywych i ich używanie. Obecnie k.k. nie
odnosi się bezpośrednio do takich czynów,
natomiast kodeks karny skarbowy przewiduje jedynie
możliwość nałożenia przez sąd
grzywny.Rząd chce to zmienić. Proponuje
więc, aby za podrabianie, przerabianie oraz
używanie pustych faktur groziły co do zasady kary
pozbawienia wolności od 6 miesięcy do 8 lat.
Jeśli jednak wartość towarów i
usług wykazanych na pustej fakturze przekroczy 1 mln
zł, kara nie będzie mogła być
niższa niż 3 lata więzienia. Jeżeli
natomiast łączna wartość towarów i
usług wykazanych w pustym dokumencie będzie
większa niż 5 mln zł, będzie to
zbrodnia obłożona karą 25 lat
więzienia. Oznacza to, że za fałszowanie
faktur będzie groziła podobnie surowa kara jak za
zabójstwo.Projekt przewiduje też
możliwość nałożenia na
sprawców, obok kary pozbawienia wolności,
także grzywny w wysokości 3000 stawek dziennych.
Biorąc pod uwagę obecną wysokość
takiej stawki w kodeksie karnym, maksymalna kara może
wynieść 6 mln zł.Projekt nowelizacji będzie też
premiował osoby, które wyjaśnią, na
czym polegały ich przestępstwa, i
wskażą ewentualnych wspólników. Takie
osoby będą mogły liczyć na nadzwyczajne
złagodzenie kary. Jeśli zwrócą
również wyłudzone mienie i
wyrównają uszczuplenie podatkowe, sąd na
wniosek prokuratora będzie mógł w ogóle
odstąpić od wymierzenia im kary.Rząd chce w ten sposób
walczyć z wyłudzeniami VAT, które
według danych Najwyższej Izby Kontroli
sięgnęły w zeszłym roku ponad 80 mld
zł.Ustawa ma zacząć
obowiązywać w ciągu 14 dni od
ogłoszenia w Dzienniku Ustaw.Zmiany w akcyzieRząd przyjął wczoraj
również projekt nowelizacji akcyzy. Chodzi o
dostosowanie polskich przepisów dotyczących
opodatkowania wyrobów węglowych do unijnej
dyrektywy 2003/96/WE z 27 października 2003 r. W
praktyce chodzi o ograniczenie zwolnień z akcyzy.
Projekt przewiduje bowiem, że tylko zakłady
energochłonne, w których wprowadzono jeden z
pięciu systemów prośrodowiskowych,
będą mogły kupować węgiel do
celów opałowych bez podatku. Chodzi m.in. o:
Europejski System Handlu Emisjami, system EMAS, systemy
zarządzania środowiskowego i zarządzania
energią potwierdzone przez niezależną
jednostkę akredytującą.Obecnie zwolnienie z daniny dotyczy
dwóch kategorii podmiotów: zakładów
energochłonnych (czyli podmiotów
zużywających co najmniej 10 proc. wyrobów
węglowych w całej sprzedanej produkcji) oraz
innych firm, które wdrożyły system
mający na celu ochronę środowiska lub
podwyższenie efektywności energetycznej.Komisja Europejska to
zakwestionowała. Uznała, że polskie przepisy
wykraczają poza zakres zwolnienia przewidzianego w
art. 17 dyrektywy 2003/96/WE.Resort finansów liczy na to, że
efektem ograniczenia zwolnienia będą wyższe
wpływy z akcyzy, w pierwszym roku o 10 mln zł, w
kolejnych latach – po 25 mln zł w
każdym.Według szacunków MF zmiana
spowoduje, że połowa zakładów obecnie
korzystających ze zwolnienia straci ten przywilej.Eksperci podatkowi wskazują, że
zmiany mogą dotknąć podmioty z takich
branż, jak np.: spożywcza, papiernicza,
cukrownicza, piekarnicza. Szacują, że firmy z
tych branż mogą zapłacić w
przyszłym roku o 30 zł za tonę węgla
więcej niż obecnie.Zmiany mogą objąć
także spółdzielnie mieszkaniowe, które
produkują ciepło w małych kotłowniach.
Mogą one mieć bowiem trudności z
wdrożeniem jakiegokolwiek systemu
prośrodowiskowego.Ustawa ma wejść w życie 1
stycznia 2017 r. Etap legislacyjnyProjekt ustawy o zmianie ustawy –
Kodeks karny oraz niektórych innych ustaw –
przyjęty przez rządProjekt ustawy o zmianie ustawy o podatku
akcyzowym – przyjęty przez rządWędkowanie to nie to samo co posiłek w pociąguReklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140343717869664',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font>
<p align="center">',
'
'
);
});
}]);
 Ciekawa(2016-09-14 11:20)
Zgłoś naruszenie
215A jaki pożytek będzie z tego, że będą w więzieniu? I dla kogo? hmm(2016-09-16 22:25)
Zgłoś naruszenie
00..obozy pracy?? ela(2016-09-14 09:30)
Zgłoś naruszenie
1710Surowo należy karać tych ,którzy okradają własny naród.POwinno im się odbierać majątki. Ja(2016-09-15 19:49)
Zgłoś naruszenie
00Masz na myśli tych, którzy nie pozwalają okradać siebie przez państwo?  PL(2016-09-14 07:52)
Zgłoś naruszenie
1616Bardzo dobrze drwal(2016-09-14 08:41)
Zgłoś naruszenie
134do @ PL --------------PO co jeszcze ponosić koszty więzienia ? ? ? ------------------------Dwóch wysokich rangą urzędników Korei Północnej zostało rozstrzelanych za pomocą działka przeciwlotniczego. Do egzekucji doszło na poligonie wojskowym w Pjongjangu.Czym zawinili skazańcy? --Głównym powodem kary śmierci była korupcja - informuje -portal Guardian .  PO ptakach (2016-09-14 09:04)
Zgłoś naruszenie
124do @ drwal -rozstrzelanie działkiem przeciwlotniczym a później składanie ciała do torby plastikowej ?,-ma fantazję ten Kim............................................................................Przed wojną w Polsce za korupcję , przywłaszczenie publicznego mienia , zaniżenie podatku była kara śmierci przez rozstrzelanie PLSHIT(2016-09-14 08:48)
Zgłoś naruszenie
1024Jak zaczną produkować papier toaletowy z godłem Polski to będę kupować nawet jak będzie trzy razy droższy. Sprytny(2016-09-14 20:53)
Zgłoś naruszenie
106Polska Afryką Europy kombinuje się bo nie ma inne wyjścia a teraz grorzą więzieniem niech ku.....a podatki i zus zlikwidują a Polska będzie Ameryką Świata zbip(2016-09-14 12:48)
Zgłoś naruszenie
94Tych oszustów powinno się wsadzać do więzień typu " obozy pracy przymusowej ", żeby zarabiali na własne utrzymanie i innych przestępców. Takie obozy to najlepsza resocjalizacja ! Pracy dla łopaty, kilofa, młota czy jakiejś innej mniej odpowiedzialnej, jest w Polsce mnóstwo, np. melioracja !  xxxxx(2016-09-14 19:19)
Zgłoś naruszenie
63Za kazda podejrzana fv areszt tymczasowy, ciekawe ile osob nie winnych trafi do aresztów. Decydowac o ttm prokuratorzy pytajcy sie gdzie był zarobek, helmut(2016-09-14 13:34)
Zgłoś naruszenie
54....Gdybyśmy te środki odzyskali, można by wybudować 1269 km autostrad (...), zakupić 187 samolotów F-16, wybudować ponad 6,5 tys. przedszkoli.... By. (2016-09-15 20:31)
Zgłoś naruszenie
00Albo wdrożyć program pralka+ ja(2016-09-14 11:05)
Zgłoś naruszenie
40"Jeśli zwrócą również wyłudzone mienie i wyrównają uszczuplenie podatkowe, sąd na wniosek prokuratora będzie mógł w ogóle odstąpić od wymierzenia im kary."

czyli (o ile prokuratora na to przystąpi) będzie można liczyć na mniejszą karę, jak ma to miejsce obecnie, a w zasadzie to na jej brak.
 gosc dnia(2016-09-15 21:40)
Zgłoś naruszenie
40Temat dosc powazny bo duzo ludzi zaktywizowalo sie, Chyba cos jest na rzeczy jak sie w polsce interesy robi. Uczciwi ludzie nie maja z ta ustawa zadnego problemu. kikos(2016-09-16 19:06)
Zgłoś naruszenie
00Ne rozumiecie, ze to jest przepis zrobiony tylko żeby prokuratura miała w jaki sposób wymusić od przyklapanego poddania współtowarzyszy. Waluta jest czas. Bardzo dobrze. Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!    REKLAMAzobacz więcej » 