„Nie mazgaj się, Mazgaj, tylko płać” – skandowali byli
pracownicy Almy na proteście zorganizowanym we Wrocławiu. Wynagrodzenia
zaprzestano wypłacać od października i jeszcze wtedy spółka obiecywała jak
najszybsze rozwiązanie problemu. Minęły trzy miesiące – bez pensji, odpraw i
jakichkolwiek wiadomości ze strony Almy.– My już nie wiążemy żadnej przyszłości z Almą i nie liczymy
na to, bo tak naprawdę nie wiemy, czy ktoś zaufałby takiemu pracodawcy.
Pracowaliśmy 18 lat, tyle istniała Alma w Tarnowie i byliśmy świadkami jej
początków. Widzieliśmy, że od kilku lat Alma chyliła się ku upadkowi. Można
było utrzymać ten sklep, ale innym zarządzaniem. Z naszej strony wyglądało to
tak, jakby właściciele celowo tak prowadzili tę firmę – jakby była celowo
doprowadzona do upadku – mówi w rozmowie z Bankier.pl była pracownica Almy z
Tarnowa, która na wynagrodzenie, odprawę i płacę za skrócony okres
wypowiedzenia czeka od listopada 2016 roku.W oczekiwaniu na ogłoszenie postępowania sanacyjnego
pracownicy nie otrzymali wypłat za październik, listopad oraz grudzień.
„Szczęście” miały osoby przebywające na zwolnieniach lekarskich, ponieważ one
otrzymały świadczenia bezpośrednio z kasy Zakładu Ubezpieczeń Społecznych.
Kiedy sanacja stała się faktem, pracownicy otrzymali jedną z nielicznych
oficjalnych wiadomości od kadr, która dotarła do nich drogą mailową i którą
postanowili podzielić się z innymi na forach pracowniczych. Szanowni Państwo,chciałabym poinformować o zasadach wypłaty wynagrodzeń za miesiąc grudzień:1. Wynagrodzenia za okres od 15 do 31 grudnia zostały wypłacone dzisiaj po południu.2. Wynagrodzenia za okres od 1 do 14 grudnia / okres przed decyzją sądu o sanacji / zostaną wypłacone w późniejszym terminie, po uzyskaniu środków z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych.3. Odprawy i ewentualne odszkodowania za skrócenie okresu wypowiedzenia / dotyczy osób, którym umowy rozwiązały się 31.12.2016 r./ będą również wypłacone ze środków Funduszu. O dodatkowych terminach wypłat będziemy informować na bieżąco.Bardzo proszę o przekazanie tych informacji podległym pracownikom.Pracownicy nie kryli oburzenia, ponieważ zapowiedziano
wypłatę jedynie za połowę grudnia. Jednak sam fakt, że w międzyczasie sąd
zadecydował o wszczęciu postępowania sanacyjnego, podniósł pracowników na
duchu, ponieważ wiedzieli, że wypłatą ich wynagrodzeń zajmie się Fundusz
Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. Same wnioski do FGŚP mogli jednak złożyć
dopiero po miesiącu od decyzji sądu.Po 16 stycznia 2017 roku, czyli miesiąc po ogłoszeniu
sanacji, pracownicy mogli dzwonić do FGŚP i indywidualnie dowiadywać się, czy
widnieją na listach płac przekazanych przez Almę. Okazało się, że owszem, większość
osób została zgłoszona do wypały zaległych wynagrodzeń, jednak nie były to
wszystkie uprawnione osoby oraz Alma nie złożyła pełnej dokumentacji dotyczącej
byłych zatrudnionych, co było niezbędne do rozpatrzenia sprawy przez FGŚP.FGŚP przekazał byłym zatrudnionym 25 stycznia następującą informację:
„Na rozpatrzenie wykazu mamy 1 miesiąc
od daty prawidłowo złożonego przez pracodawcę wykazu wraz z pełną wymaganą
dokumentacją. Dokumentacja dotyczy całej firmy - nie chodzi o częściowe braki
ale o takie, które dotyczą wykazu zbiorczego niezaspokojonych roszczeń
pracowniczych zatwierdzanego przez FGŚP jako całość. Indywidualne składanie
różnych dokumentów na tym etapie postępowania jest bezcelowe. Na dzień
dzisiejszy Spółka nie przedłożyła pełnej wymaganej przepisami prawa
dokumentacji – skierowano wezwanie w tej sprawie i czekamy na rezultat.” – Spółka nie
dostarczyła do Funduszu pełnej dokumentacji, złożyliśmy w tej sprawie oficjalny
wniosek, który zobowiązuje Almę do jej uzupełnienia. Codziennie napływają do
nas kolejne dokumenty, m.in. świadectwa pracy – mówi w rozmowie z Bankier.pl
Bogusław Garbiec, kierownik Zespołu Funduszu Gwarantowanych Świadczeń
Pracowniczych w Krakowie 31 stycznia. 





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





O problemach z dokumentacją wiedzą sami zainteresowani. –
Wiemy, że Alma nie ma wszystkich kompletnych danych, te dokumenty gdzieś
zaginęły – taki mają bałagan. Wszystko jest robione na wariackich papierach,
tak jak z resztą zamknięcia sklepów – komentuje dla Bankier.pl pani Elżbieta,
była pracownica Almy z Tarnowa. Problemy z dopełnieniem formalności przez
spółkę zgłaszają również osoby z Wrocławia. – Nie wszyscy otrzymali świadectwa
pracy, a w niektórych były błędne informacje. Pracownicy zgłosili nam, że część
z nich nie znajduje się na listach przekazanych przez Almę do FGŚP – mówi
Władysław Mazur, rzecznik prasowy Partii Razem z Okręgu Wrocławskiego. W sądzie pojawił się wniosek zarządcy Almy o umorzenie postępowania sanacyjnego. Dla przyszłości Almy może to być wbrew pozorom dobra wiadomość. Akcjonariusze szampany powinni jednak schować. I to nie tyle do lodówki, co raczej do głębokiej szafy - pisze Adam Torchała.Byli pracownicy Almy nie otrzymali wynagrodzeń za listopad,
przez co większość musiała uporać się z organizacją świąt Bożego Narodzenia na
własną rękę. – Sytuacja była dramatyczna. Niektórzy pracownicy byli jedynymi
żywicielami rodzin i aby opłacić podstawowe rachunki, musieli posiłkować się
pożyczkami. Nie chodzi nawet o kupno prezentów dla najbliższych na święta,
pracownicy Almy nie mogli sobie pozwolić nawet na przygotowanie wieczerzy
wigilijnej – komentuje Mazur. Dodatkowym problemem pracowników, których okres
wypowiedzenia został skrócony, był brak możliwości otrzymania zasiłku dla
bezrobotnych. - Kilku pracowników było już w urzędzie pracy, ale jeśli chcą się
zarejestrować, to nie będą mieli wypłacane za te dwa miesiące zasiłku dla
bezrobotnych. Urzędu pracy nie interesuje to, czy Alma wypłaciła nam te zaległe
wynagrodzenia i tym samym wstrzymuje wypłatę zasiłku za ten okres – mówi w
rozmowie z Bankier.pl była pracownica Almy pracownica z Tarnowa. 





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Byłym pracownikom Almy pozostaje czekać na moment, w którym
spółka uzupełni dokumentację w FGŚP. Od tego momentu Fundusz będzie miał
miesiąc na wydanie decyzji i wypłatę zaległych wynagrodzeń. W międzyczasie
część byłych zatrudnionych postanowiła działać na własną rękę i złożyła sprawę
o uregulowanie płac w sądzie – dzięki takiemu działaniu poszkodowani mogą
liczyć na odsetki. – Mam decyzję z sądu – nakaz zapłaty. Teraz czekam tylko na
prawomocny wyrok – mówi pani Kamila, pracownica Almy24, która sprawę złożyła w
połowie grudnia. Zaledwie kilka dni temu otrzymała odpowiedź i tak jak inne
osoby – musi czekać.Weronika SzkwarekKażdy ma prawo do FGŚP złożyć wniosek indywidualny!!!My też czekaliśmy 3 lata na wypłatę, jak wszyscy w Milmex Systemy Komputerowe!i od ponad 3 lat nie ma tej wypłaty jakoś...Ludzie weźcie sprawy w swoje ręce wyzyskiwaczy trzeba palić i prześladować.(wiadomość usunięta przez moderatora)Mazgaj jest odpowiedzialny za to. To jest drama wielu rodzin a Mazgaj sobie akcje sprzedaje za ponad milion. Zabrać mu wszystko! Taki "człowiek" nie powinien do końca życia zaznać luksusu i  umrzeć w biedzie!Pracownicy powinni wybrać sfinansować  umyślnego,który przedstawiłby właścicielowi warunek nie do odrzucenia tak jak to jest w krajach cywilizowanych a nie liczyć na jakieś umowy ,związki etc i sprawę dokumentnie załatwić definitywnie!!!!Prosze wytlumaczcie mi Jak to jest mozliwe, ze firma upada, a wlasciciel sprzedaje swoje akcje....zapytaj lisweeka który jeszcze niedawno naganiał na zakup ich akcji.....Pragnę przypomnieć , że PRL bis w dniu 1 lutego  2017 to bardziej kolonia niewolnicza niż kraj, stworzony przy stole zwanym okrągłym i podczas pijackich libacji w Magdalence pod polityczną mafię, kolesiów, przekrętów, złodziejstwa i niespotykaną arogancję władzy! Bardziej miejsce dla kombinatorów, gdzie zwykły człowiek 
    jest niczym, a przestępców się chroni. Zwykły człowiek nie odczuwa że to "jego kraj", gdzie miliony młodych, zdolnych, wykształconych, kreatywnych ludzi wyjechało za przysłowiowym chlebem? Gdzie przyzwoity człowiek nie ma szans na pracę, bo ją po znajomości dostają kolesie, gdzie na badania czy operację czeka się kilka lat.(wiadomość usunięta przez moderatora)Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 