Zaloguj sięKategoria pociągów Express Intercity Premium (EIP, Pendolino) osiągnęła w maju próg rentowności, a średnia frekwencja pasażerska wynosi 53%, co jest dobrym wynikiem, poinformował członek zarządu PKP SA Piotr Ciżkowicz.
Bloomberg "To mit, że Pendolino jeździ puste i że oferta PKP Intercity jest tylko dla bogatych" - powiedział Ciżkowicz podczas konferencji prasowej.Na poparcie tych słów członkowie zarządu PKP IC i PKP SA podali, że średnia frekwencja w pociągach Express Intercity Premium (Pendolino) wynosi 53%, wobec np. 50% w pociągach Deutsche Bahn (Niemcy) i Trenitalia (Włochy).Ponadto zaznaczyli, że 1/3 biletów na pociągi kategorii EIC i EIP jest sprzedawana za mniej niż 60 zł, a 2/3 biletów na pociągi TLK i IC poniżej 40 zł."W maju osiągnęliśmy próg rentowności pociągów Pendolino" - podkreślił także Ciżkowicz. Według niego, zysk ze sprzedaży wyniósł 2,5 mln zł maju i 7,4 mln zł w czerwcu.14 grudnia 2014 r. pierwsze pociągi dużych prędkości w Polsce - Pendolino, wyprodukowane przez Alstom, rozpoczęły kursowanie po polskich torach. Pociągi obsługują trasy PKP łącząc główne miasta, tj. Warszawę, Gdańsk, Gdynię, Kraków, Katowice i Wrocław. Pociąg Pendolino PKP IC składa się z 7 wagonów i może przewozić do 402 osób.Podpis: ISBNewsKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
Choć największym na świecie rynkiem audiobooków jest USA, to polska Audioteka patrzy w innym kierunku: na Daleki Wschód. Przed krajowym liderem w dziedzinie produkcji i dystrybucji mówionych książek otwiera się szansa, by zaistnieć na gigantycznym chińskim rynku. Wszystko dzięki propozycji, jaką spółka dostała od Instytutu Książki. We współpracy z nim przygotowała superprodukcję „Krzyżaków” Henryka Sienkiewicza, która ma promować polskie stoiska na rozpoczynających się w przyszłym tygodniu targach książki w Pekinie.— To najważniejsza impreza tego typu w Chinach. W tym roku Polska jest gościem specjalnym, a przygotowany przez nas specjalnie na to wydarzenie audiobook „Krzyżacy” ma być główną atrakcją polskiego stoiska — mówi Marcin Beme, prezes i największy akcjonariusz Audioteki.Rynek z potencjałemOkazja, by wejść na chiński rynek z przytupem, może się szybko nie powtórzyć. Dlatego Audioteka zamierza z niej skorzystać. Przygotowana przez nią wersja „Krzyżaków” zasługuje na miano superprodukcji. W jej nagraniu udział wzięło aż 40 rozpoznawalnych chińskich aktorów. Audiobook będzie miał także własną...

 Borówką amerykańską Hanna i Jan Karwowscy zajmują się od 40 lat. Zaczęło się od podwarszawskiej plantacji, później — razem z kolejnym pokoleniem — założyli Plantację nad Tanwią (na Zamojszczyźnie), a teraz skusił ich cieplejszy klimat — ruszyła uprawa w chorwackiej miejscowości Dereza (60 km na wschód od Zagrzebia). Zamojską plantację prowadzi Dominika Kozarzewska w ramach grupy Polskie Jagody, chorwacką — Agata Małkiewicz, prezes Dar Blue, z chorwackimi i polskimi partnerami. Obie spółki łączą wspólnicy — rodzice. Między Hiszpanią a Polską — Na pomysł, żeby założyć plantację za granicą, w cieplejszym klimacie, wpadli rodzice. Zastanawiali się nad Bałkanami, wybór padł na Chorwację, która akurat przygotowywała się do wejścia do UE. Można było tam wówczas kupić ziemię w atrakcyjnej cenie i skorzystać z funduszy przedakcesyjnych — wyjaśnia Agata Małkiewicz. Podkreśla, że w starcie w Chorwacji bardzo pomogła firmie polska ambasada, która teraz wspiera rozwój borówkowego biznesu. — Zaczęliśmy szukać partnera do tego projektu, pojawili się Chorwaci, którzy mieli małą...

Ślubu nie trzeba planować z wielomiesięcznym wyprzedzeniem, można go zorganizować niemal w każdej chwili. Co więcej, można zamówić sobie dobrą pogodę o każdej porze roku, a ta z dużym prawdopodobieństwem się sprawdzi. Jak to możliwe? Odpowiedzią jest ślub za granicą, w najpiękniejszych zakątkach Ziemi. Do takiej scenerii powiedzenia sobie „tak” przekonuje Krystyna Konarzewska, pasjonatka podróży i pomysłodawczyni projektu Romantic Travel.Stworzyli know-howNa rynku turystycznym Krystyna Konarzewska działa już ponad 24 lata. Zaczynała od zwykłego biura podróży. — Początkowo zajmowaliśmy się tylko wycieczkami po Europie, później rozwinęliśmy się także w kierunku krajów egzotycznych, takich jak Hawaje, Jamajka, Sri Lanka, Bali, Tajlandia, Mauritius, Dominikana itp. Pomysł ze ślubami zagranicznymi zrodził się kilkanaście lat temu — wspomina właścicielka Romantic Travel. Wówczas jeszcze prawie nikt w Polsce nie miał tego w ofercie, zatem temat trzeba było zbadać od podstaw.Opracowanie know-how generowało koszty, ale przede wszystkim było czasochłonne. Sprawdzić trzeba było zwłaszcza dwa aspekty — dokumenty...
