<!--
google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903";
/* niewygodne6 */
google_ad_slot = "7374007839";
google_ad_width = 160;
google_ad_height = 600;
//-->


  
       
Przedstawiciel władzy ogłasza przetarg, który następnie sam
        wygrywa. Niemożliwe? W kolebce PO (Gdańsk) wszystko jest możliwe...
wpis z dnia 17/12/2014foto:
        PlatformaRP (Flickr.com / CC by SA 2.0)Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz ogłosił przetarg o wartości 660 tys. zł na prowadzenie sekretariatu jednej z miejskich agend. Jedynym uczestnikiem, który stanął do przetargu był podmiot o nazwie "Gdański Obszar Metropolitarny". Może i nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że na czele tej instytucji stoi... Paweł Adamowicz. Tak więc władza wygrywa przetarg, który sama ogłasza. I to dzień po wyborach! By żyło się lepiej! A jak!<!-- 
google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903"; 
/* 336x280 */ 
google_ad_slot = "1702575643"; 
google_ad_width = 336; 
google_ad_height = 280; 
//--> 


 
Zintegrowane Inwestycje Terytorialne (ZIT) to powołana kilka miesięcy temu miejska agenda, która ma być odpowiedzialna za to, aby miejscowości położone wokół Gdańska mogły brać udział w konsultacjach na temat finansowania przedsięwzięć z unijnych dotacji (sic!). Wątpliwości budzi już sam sens powoływania tego typu instytucji. Czy nie można było w tym celu
      zatrudnić jednego urzędnika więcej do miejskiego magistratu? Albo dorzucić obowiązki związane ze zbieraniem opinii włodarzy miejscowości położonych wokół Gdańska już zatrudnionym urzędnikom? Czy rzeczywiście trzeba było powoływać specjalną agendę? 

      Władze Gdańska uznały jednak, że trzeba taką agendę powołać. W ślad za decyzją rozpisały przetarg za blisko 700 tys. zł na usługi związane z prowadzeniem sekretariatu dla ZIT. Ku wielkiemu zaskoczeniu przetarg ten wygrał "Gdański Obszar Metropolitarny" - podmiot na którego czele stoi... Paweł Adamowicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że rozstrzygnięcie przetargu nastąpiło dzień po zakończeniu wygranej przez Adamowicza drugiej tury lokalnych wyborów prezydenckich. Jak widać w kolebce Platformy Obywatelskiej wszystko jest możliwe. Czytaj więcej:
       Paweł Adamowicz wygrał przetarg, który sam ogłosił? (Wp.pl)
      wpis z dnia 17/12/2014       
    
    
    <!--
google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903";
/* niewygodne6 */
google_ad_slot = "7374007839";
google_ad_width = 160;
google_ad_height = 600;
//-->


 