     
Mściwa Francja: Od kilku tygodni z francuskiego rynku przewozowego eliminowane są firmy z polskim kapitałem
wpis z dnia
        14/11/2016foto:
        Premia (Wikipedia / CC by SA 3.0)Decyzja o
        nie kupieniu 50 Caracali była potężnym ciosem dla francuskiego sektora zbrojeniowego. Tuż po jej ogłoszeniu Airbus Helicopters poinformował, że zwolni pół tysiąca ludzi, a prezydent Francji oficjalnie obraził się na nasz kraj. To jednak nie koniec reperkusji - okazuje się, że francuskie służby od kilku tygodni zaczęły ostro prześwietlać polskie firmy przewozowe. Cel jest jeden - eliminacja polskich przewoźników z francuskiego rynku... 
                           
               r
        e k l a m y
    google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903";
    google_ad_slot = "1702575643";
    google_ad_width = 336;
    google_ad_height = 280;



  
                  Oto kolejna historia z cyklu - "pochodzenie kapitału ma znaczenie". Od kilku tygodni trwają  szczegółowe kontrole polskich firm
        przewozowych, które świadczą swoje usługi na terytorium Francji (lub przez terytorium Francji). 

        Okazuje się, że  Polacy nieźle "zadomowili" się nad Sekwaną.  Nasze firmy przejęły tam już  około 25 proc. rynku przewozowego  i nic - do tej pory - nie wskazywało, aby ta tendencja miała się odwrócić. 
              r
        e k l a m y
    google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903";
    google_ad_slot = "1702575643";
    google_ad_width = 336;
    google_ad_height = 280;




    
        
        Teraz, po tym jak nie dojdzie do realizacji wielomiliardowego kontraktu na Caracale, po tym jak Airbus Helicopters poinformował, że zwolni pół tysiąca ludzi, a prezydent Francji oficjalnie obraził się na nasz kraj, polscy przewoźnicy - mówiąc kolokwialnie - mają przerąbane.  Procedury kontrolne są tam tak skonstruowane, że zawsze można coś znaleźć  i wystawić kary liczone w setkach lub tysiącach euro, które w krótkim okresie czasu skutecznie przyczynią się do nieopłacalności prowadzenia biznesu we Francji. Eksperci zajmujący się rynkiem przewozowym zauważają, że  francuskie służby zmieniają swoje interpretacje z dnia na dzień i dostosowują je w zależności od tego, z jakiego kraju jest firma
        przewozowa.

        Cel takiego działania jest jeden -  chodzi o wyeliminowanie polskich firm z francuskiego rynku
        przewozowego.  Źródło:
         Bartosz
        Najman: Francuzi chcą wyeliminować polskich przewoźników (Rp.pl)
Źródło:  Airbus Helicopters zwalnia ludzi. Przez zerwane negocjacje
        ws. Caracali? (Rmf24.pl) wpis
        z dnia 14/11/2016    
                      
              
                
                  niewygodne.info.plblog
        niewygodny dla establishmentu III RP *
        * *Dołącz
        do nas! 
      xx  r
        e k l a m y
    google_ad_client = "ca-pub-4312521228242903";
    google_ad_slot = "7374007839";
    google_ad_width = 160;
    google_ad_height = 600;



niewygodne.info.plblog
      niewygodny dla establishmentu III RP 
        
