W Dubaju wybuchł pożar w jednym z najwyższych apartamentowców na świecie. Osoby przebywające w budynku zostały bezpiecznie ewakuowane.Pożar objął ponad 40 pięter wieżowca, a z budynku spadały elementy elewacji. Pobliskie ulice zostały odgrodzone przez policję. Z pożarem walczyli strażacy z czterech oddziałów obrony cywilnej. W późnych godzinach nocnych władze przekazały, że sytuacja została opanowana. To nie pierwszy pożar w tym budynku. Do podobnego zdarzenia doszło w 2015 roku. Zdaniem ekspertów, do budowy wieżowców w Zjednoczonych Emiratach Arabskich używane są łatwopalne materiały, dlatego są one podatne na podobne zapalenia.
Ważne: nasze strona wykorzystuje pliki cookies.
Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych
oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący
z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu
można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień
dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.