Grupa Maspex Wadowice - właściciel m.in. takich marek, jak Tymbark, Kubuś i Lubella i jedna z największych firm spożywczych w Europie Środkowo-Wschodniej - otrzymała zgodę Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów na finalizację transakcji zakupu wybranych aktywów firmy Agros Nova. 







Krzysztof Pawiński, prezes zarządu Grupy Maspex Wadowice (EastNews)





Przejęcie obejmuje zakup dwóch zakładów produkcyjnych w Łowiczu i Wąsoszu oraz marek: Łowicz, Krakus, Kotlin, Włocławek, Fruktus, Tarczyn, DrWitt. W efekcie przejęcia powstanie największa polska grupa spożywcza o obrotach ponad 4 miliardy zł, lider w wielu segmentach rynku spożywczego z bardzo silnymi, rozpoznawalnymi markami. Zwiększenie skali biznesu da lepszą pozycję oraz możliwość osiągnięcia synergii kosztowej i operacyjnej, co będzie korzystne dla obu spółek. Do obecnych marek należących do Maspeksu, które są zdecydowanymi liderami w swoich kategoriach, takich jak m.in. Tymbark, Kubuś, Lubella, Puchatek, Ekland, DecoMorreno, Cremona, La Festa i Plusssz dołączą następne wielkie polskie marki m.in. Łowicz, Krakus, Kotlin, Włocławek, Fruktus, Tarczyn i DrWitt. Działalność przyłączonej spółki będzie prowadzona w oparciu o pracowników firmy Agros Nova ze wszystkich lokalizacji - Łowicza, Wąsosza i Warszawy oraz pracowników Struktury Handlowej.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





- Agros Nova to bezdyskusyjnie jedna z najsilniejszych firm spożywczych w tym kraju, która wniesie olbrzymi dorobek do naszej spółki - wartościowe i silne marki oraz co dla nas bardzo ważne także - profesjonalny zespół pracowników, który wypracował tak dobrą pozycję rynkową tej firmy. Nasza oferta obejmuje wizję wspólnego działania z zapewnieniem dalszego rozwoju tej spółki, jak również jej pracowników - komentuje Krzysztof Pawiński, prezes zarządu Grupy Maspex Wadowice.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Grupa Maspex Wadowice, w ciągu 25 lat obecności na rynku, przeprowadziła 17 akwizycji, w tym 9 za granicą m.in. zakup części sokowej firmy Walmark, będącej liderem na czeskim i słowackim rynku soków, nektarów i napojów, przejęcie 100% udziałów firmy Olympos - czołowego producenta na rynku soków, nektarów i napojów na Węgrzech, zakup spółki Queens, wiodącego producenta soków w Bułgarii, przejęcie udziałów węgierskiej firmy Plusssz Vitamin Kft - właściciela marki Plusssz. Największe, które do tej pory zrealizowane były w Polsce to zakup firmy Tymbark (1999 rok) oraz spółki Lubella (2003 rok). Dzięki wysokim nakładom Grupy Maspex Wadowice na inwestycje produkcyjne i najnowocześniejsze technologie, dystrybucję i promocję - Tymbark i Lubella stały się liderami i najcenniejszymi markami w swoich kategoriach./ MaspexSzkoda ze to koniec firmy Agros Nova. Spędziłam tam kawał mojego życia. Nie są to produkty bio. Mozna powiedzieć że jest to niska półka ale taka jest tez potrzebna, również na zachodzie!Dowalic super marketom ,ktorzy nie placa podatki tak tusk im d lizewszystko fajnie ale spróbujcie mi tylko zniszczyć keczup włocwałek wprowadzając do produkcji jakieś tańsze zamienniki albo zmieniając skład to bez skrupułów przejdę do konkurencjiKoleś po imprezie w hotelu nie umie się zachować? http://www.almoc.pl/img.php?id=3246Polskie Nestle się rodzi.Tylko we wszystkim syrop glukozowo fruktozowy , niech kto znajdzie jeszcze coś słodzonego cukrem np. drzem POWODZENIA !(wiadomość usunięta przez moderatora)maspex produkuje nie jadalne produkty marne jak wszystko co made in polandBrawo!!!Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 