Kino, świat gier i historia (mniej powszechna) – tymi tematami dzieli się najchętniej.Każdy nienawidzi sytuacji, gdy otrzymuje od szefa maile po pracy. Teraz jednak możesz zignorować jego polecenia o ile mieszkasz we Francji.Według najnowszej poprawki do francuskiego prawa pracy będzie można bez konsekwencji całkowicie lekceważyć to, co nasz przełożony wyśle w mailu poza godzinami pracy. W myśl nowego prawa będzie to dotyczyły także weekendów oraz dni ustawowo wolnych od pracy. Wniosek jest jeden – wolne to wolne.flickr.comTamtejsze władze nazywają to „prawem do odłączenia się” jako, że zachęca to pracowników do oddzielenia sfery zawodowej od prywatnego życia. Jeśli pracujesz we Francji w firmie powyżej 50 osób, twój szef nie będzie mógł wysyłać Ci jakichkolwiek maili związanych z pracą poza roboczymi godzinami. Dzięki temu Francuzi mogą powiedzieć swojemu szefowi “Au Revoir” gdy ten wysyła kolejne PILNE zadania.„Pracownicy fizycznie wychodzą z biura, ale nie opuszczają swojej pracy” – powiedział Benoit Hamon z francuskiego parlamentu. „Pozostają oni przywiązani na elektronicznej pracy niczym pies. SMSy, maile, wiadomości na Facebooku nawiedzają ich osobiste życie do momentu załamania” – wyjaśnił.reddit.comPrzeprowadzone badania potwierdziły, że zwłaszcza młodym ludziom trudno jest odseparować od życia zawodowego, a główną przyczyną tego zjawiska jest ogromny rozwój technologii komunikacji, które pozwalają do nas docierać w każdym momencie.Nie wprowadzono jeszcze żadnych kar za łamanie tego prawa, lecz wiadomo, że pracownicy będą mogli zgłaszać takie zachowanie jako nękanie i może ono być brane pod uwagę w przypadku konfliktów z pracodawcą.(źródło: lostateminor.com, reddit.com)Od kilku lat ćwiczy jogę, która daje jej wytchnienie od pracy w szkole językowej. Perfekcyjnie opanowała umiejętność robienia na drutach w trakcie oglądania ulubionych filmów.
Od kilku lat ćwiczy jogę, która daje jej wytchnienie od pracy w szkole językowej. Perfekcyjnie opanowała umiejętność robienia na drutach w trakcie oglądania ulubionych filmów.Od kilku lat ćwiczy jogę, która daje jej wytchnienie od pracy w szkole językowej. Perfekcyjnie opanowała umiejętność robienia na drutach w trakcie oglądania ulubionych filmów. Zgadzam się na otrzymywanie pocztą elektroniczną na podany wyżej adres e-mail Newslettera Blaber.pl oraz innych publikacji i informacji zawierających reklamy zgodnie z Ustawą o świadczeniu usług elektronicznych z dnia 18 lipca 2002 r. (Dz. U. nr 144 poz. 1204).
 Zgadzam się na udostępnianie moich danych osobowych partnerom Blaber.pl w celach marketingowych.
							Aleksandra Kmieciak, 6 czerwca							 

							Kinga Guzowska, 5 czerwca							 

							Aleksandra Kmieciak, 3 dni temu							 

							Aleksandra Kmieciak, 4 dni temu							 

							Maria Pieńczuk, 3 dni temu							 

							Maria Pieńczuk, 4 dni temu							 

							Maria Pieńczuk, 6 czerwca							 
Ta witryna wykorzystuje pliki cookies. Kontynuacja przeglądania oznacza zgodę na ich stosowanie.  Polityka cookies AkceptujęThe cookie settings on this website are set to "allow cookies" to give you the best browsing experience possible. If you continue to use this website without changing your cookie settings or you click "Accept" below then you are consenting to this.Close