Informację na ten temat podała Jadwiga Emilewicz, wiceminister rozwoju. Z jej wyjaśnień wynika, że osoby prowadzące działalność gospodarczą nie mają co liczyć na zapowiadaną wcześniej przez resort rozwoju stałą obniżkę składek na ZUS.Pierwotnie zakładano, że zmiany w tym zakresie mogą wejść w życiu już od 1 stycznia 2018. Teraz okazuje się, że raczej do tego nie dojdzie. Powodem mają być negatywne opinie ws. projektu, które przedstawiło Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, a także ZUS.Dla prowadzących działalność gospodarczą, których dochody nie przekraczają 5 tysięcy złotych składka ZUS wynosi ponad 1/5 dochodów. Źródło: Rzeczpospolita