O Strefie Premium  •  Wykup dostępPOLECAMY W STREFIE PREMIUMJatomi Fitness, jedna z największych sieci fitness w Polsce, kończy działalność. - Sprzedajemy aktywa, a polski biznes jest obecnie w stanie likwidacji. Stworzony dziewięć lat temu model biznesowy nie ma już zastosowania w przypadku dzisiejszego konsumenta - mówi Trevor Brennan, CEO Jatomi Fitness Group.Pod koniec ubiegłego roku z mapy sieci zniknęły dwa kluby: w warszawskich Złotych Tarasach i w rzeszowskim centrum Millenium Hall. Jak się okazuje – to dopiero początek całej serii zamknięć, która ma doprowadzić do finału – wyjścia marki Jatomi Fitness z polskiego rynku, a jej właściciela - Jatomi Fitness Group – z biznesu.- Sprzedajemy aktywa, a polski biznes jest obecnie w stanie likwidacji. Niektóre dzierżawy klubów są przekazywane innym operatorom, podczas gdy inne lokalizacje będą zamykane – wyjaśnia Trevor Brennan, CEO Jatomi Fitness Group. - Stworzony dziewięć lat temu model biznesowy nie ma już zastosowania w przypadku dzisiejszego konsumenta, a wiek portfela i wysokie koszty związane z dzierżawami sprawiają, że firma nadal działa ze stratą.Na przełomie 2017 i 2018 roku pod marką Jatomi działało 35 klubów w 19 miastach Polski. Jak ocenia Trevor Brennan, marka przestanie być aktywna w ciągu najbliższych 3-4 miesięcy. Przypomnijmy, że jeszcze parę miesięcy temu zapowiadano przyszłe otwarcie klubu Jatomi w Forum Gdańsk.Przeczytaj również: Jatomi Fitness zamknęło dwa klubyMimo słabych wyników sieci, szef Jatomi Fitness Group z optymizmem patrzy na przyszłość naszego rynku. - Konsument będzie mógł wybierać między tanimi usługami, niskim kosztem z serwisem premium lub wysokimi kosztami z usługą na poziomie pięciu gwiazdek. Średni segment rynku będzie nadal wysoko konkurencyjny, a cały rynek zakłócany przez zbliżoną profilem ofertę, w szczególności cyfrową i „na żądanie”. Obiekty świadczące standardowe usługi powinny zatem dążyć do zapewnienia bezpieczeństwa dochodów, dzięki zróżnicowaniu produktów.© Materiał chroniony prawem autorskim - zasady przedruków określa regulamin.Do końca głosowania zostałoNewsletterPropertynews.pl: polub nas na FacebookuObserwuj Property News na LinkedInPropertynews.pl: dołącz do nas na Google+Obserwuj Property News na TwitterzeRSS - wiadomości na czytnikach i w aplikacjach mobilnychW związku z odwiedzaniem naszych serwisów internetowych przetwarzamy Twój adres IP, pliki cookies i podobne dane nt. aktywności lub urządzeń użytkownika. Jeżeli dane te pozwalają zidentyfikować Twoją tożsamość, wówczas będą traktowane jako dane osobowe zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady 2016/679 (RODO).Administratora tych danych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz w Polityce Prywatności pod tym linkiem.Jeżeli korzystasz także z innych usług dostępnych za pośrednictwem naszych serwisów, przetwarzamy też Twoje dane osobowe podane przy zakładaniu konta, rejestracji na eventy, zamawianiu prenumeraty, newslettera, alertów oraz usług online (w tym Strefy Premium, raportów, rankingów lub licencji na przedruki).Administratorów tych danych osobowych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz również w Polityce Prywatności pod tym linkiem. Dane zbierane na potrzeby różnych usług mogą być przetwarzane w różnych celach, na różnych podstawach oraz przez różnych administratorów danych.Pamiętaj, że w związku z przetwarzaniem danych osobowych przysługuje Ci szereg gwarancji i praw, a przede wszystkim prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych. Prawa te będą przez nas bezwzględnie przestrzegane. Jeżeli więc nie zgadzasz się z naszą oceną niezbędności przetwarzania Twoich danych lub masz inne zastrzeżenia w tym zakresie, koniecznie zgłoś sprzeciw lub prześlij nam swoje zastrzeżenia pod adres odo@ptwp.pl.Zarząd PTWP-ONLINE Sp. z o.o.