

                21.05.2017 14:26            
                            Nieuczciwa księgowa                    
 Policjanci rozbili grupę wyłudzającą pieniądze fot. Shutterstock42-letnia kobieta pracująca jako księgowa w jednym z warszawskich przedsiębiorstw przez cztery lata nielegalnie wyprowadziła na swoje konta bankowe ponad 150 tysięcy złotych. Proceder mógłby trwać dłużej, gdyby nie przeprowadzony w firmie audyt.Kilka lat temu kobieta zatrudniła się w jednej z warszawskich firm, jako księgowa. Jej pensja nie należała do najmniejszych. Kiedy 42-latka odkryła, że osoby zatwierdzające sporządzoną przez nią listę płac bez problemu ją podpisują, wpadła na pomysł dopisywania do niej osób, które już tam nie pracowały. Przy ich nazwiskach zapisywała jednak numery swoich kont bankowych. Podobnie robiła z pieniędzmi za premie.
InformacjeKulisy kariery Hossa, króla "oszustw na wnuczka"Nowe lamborghini, najdroższy szampan, ekskluzywne hotele - tak bawią się pomysłodawcy i twórcy oszustwa "na wnuczka". Ludzie "Hossa"...
                WIĘCEJ »
Pieniądze trafiały do jej portfela, a ona sama nabierała apetytu na więcej i kontynuowała swoją nielegalną działalność do czasu audytu w przedsiębiorstwie. Wykazał on, że Anna Z. przez cztery lata nielegalnie wyprowadziła z zasobów firmy ponad 150 tys. zł.Nowe lamborghini, najdroższy szampan, ekskluzywne hotele - tak bawią się pomysłodawcy i twórcy oszustwa "na wnuczka". Ludzie "Hossa"...
                WIĘCEJ »
Właściciel nie poszedł od razu na policję, tylko dał jej szansę spłacenia tego, co zabrała, dlatego, że kobieta tłumaczyła się trudną sytuacją rodzinną oraz zdrowotną. Kiedy jednak okazało się, że nie ma zamiaru ona oddać pieniędzy o wszystkim zawiadomił mokotowskich policjantów.Policjanci z wydziału do walki z przestępczością gospodarczą przedstawili kobiecie zarzuty oszustwa, do których się przyznała. O jej dalszym losie zadecyduje sąd. Grozi jej kara do 8 lat więzienia.Zobacz także:














Kamera zarejestrowała moment kradzieży







Kamera zarejestrowała moment kradzieży
ksp





Kradzież w kawiarni 







Kradzież w kawiarni 
ksp





Kradzież w komunikacji miejskiej







Kradzież w komunikacji miejskiej
ksp





Kradzież w sklepie







Kradzież w sklepie
ksp









Kamera zarejestrowała moment kradzieży
ksp


md/gp

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 19:54
                        ~ksiegowa                    
                po co jej to było            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 15:01
                        ~Tez_bym_nie_oddal                    
                Słowo przeciw słowu. Przelewy zostały ZATWIERDZONE podpisem akcpetującego listę. Koniec pieśni. Pani może powiedzieć ża miała cichą umowę z Zarządem w temecia premii dla siebie - i że to przełożony podsunął jej taki pomysł. Słowo przeciw słowu - nikt nikomu niczego nie udowodni. Pani na bruk, wpis w świadectwie pracy ale... 150K ukocha jak swoje. 30 m-cy może nie pracować (licząc że "przeżyje" za 5K m-cznie. Tyle że pewnie lwia część łupu już skonsumowana.). W każdym razie przoduje w konkursie na "kreatywną księgowość" :D LOL>            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 11:56
kubat

~Adam 
To wina Tuska ;-)))


....wezwać na przesłuchanie :-)))))            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 11:33
                        ~pZz                    

~Budy 
 mogli patrzeć co podpisują.
~kaskozorzec 

I przez to upada człowieczeństwo. Wszędobylskie kontrole, nieufność, inwigilacja. Bo na słowo honoru drugiego człowieka nie ma co liczyć. W tej firmie liczyli i się przeliczyli. Teraz nie będzie aury przyjaźni i zaufania. Teraz będą kontrolować z nieufności. Prawda jak milusio? 


Nie przesadzaj. Odpowiedzialny kierownik kontroluje listy płacowe chociażby z powodu ryzyka popełnienia zwykłej, niezamierzonej pomyłki przez pracownika, który ją przygotowywał.             

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 09:59
                        ~szatan667                    
                Przez 4 lata 150 tysięcy? To lekko ponad 3 tysiące miesięcznie... Warto było?            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 09:42
                        ~hurbledurble                    
                Tak, przez kontrole upada człowieczeństwo, nie przez kradzież. :D            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 08:46
                        ~kaskozorzec                    
~Budy 
 mogli patrzeć co podpisują.


I przez to upada człowieczeństwo. Wszędobylskie kontrole, nieufność, inwigilacja. Bo na słowo honoru drugiego człowieka nie ma co liczyć. W tej firmie liczyli i się przeliczyli. Teraz nie będzie aury przyjaźni i zaufania. Teraz będą kontrolować z nieufności. Prawda jak milusio?             

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 07:45
garou

                ...i po co ci to było głupia babo?            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 07:24
malta

                Złodziejka.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

22.05.2017 00:54
                        ~Budy                    
                 mogli patrzeć co podpisują.            
ZASADY FORUM: Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN Warszawa.pl nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.
        		Dodaj swój komentarz »
Zobacz wszystkie komentarze »Zostań Reporterem 24 - wyślij nam swój materiał przez 
                        Kontakt24 lub 
                        kontakt24@tvn.pl
Oglądasz: Mur runął na parkinguPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Wybite szyby i zniszczone autaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Z tramwaju wprost pod kołaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Anioł objawił się na UrsynowiePrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Hipsterskie śniadania w autobusowej haliPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Zorganizowali "gang dzieciaków" i pomazali chodnikiPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: To może być bardzo droga podróżPrzeczytaj o tym więcej »
                    Niby zwykły napis. Ktoś mógłby nawet nazwać go bohomazem, wynikiem prymitywnego wandalizmu. Ale jeśli wczytać się dokładnie i przeanalizować niuanse,...                    WIĘCEJ »
Zobacz więcej absurdów »Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione