Nokian opracowywał specjalne opony na potrzeby testów porównawczych. (fot. Marcin Lewandowski)Nokian wysyłał na testy specjalnie opracowane opony, które miały osiągać lepsze rezultaty w testach porównawczych - informuje Bloomberg, powołując się na fińską gazetę "Kauppalehti". Jej dziennikarze dotarli do wewnętrznej korespondencji pracowników Nokiana. Firma natychmiast zareagowała na medialne doniesienia, przyznając się do naciągania testów.Finowie opracowywali opony pod kątem testów porównawczych. Po ich pomyślnym przejściu na sklepowe półki trafiały opony o identycznych oznaczeniach jak te sprawdzane, ale o innym składzie i budowie.Do doniesień fińskiej prasy odniósł się największy producent opon w Europie - Michelin. W komunikacie stanowczo podkreślono, że francuska firma nigdy nie manipulowała przy testach porównawczych. - Nigdy nie projektowaliśmy opon specjalnie pod wymogi testów. Opony Michelin, które były sprawdzane przez ekspertów, trafiały na sklepowe półki - czytamy w oficjalnym oświadczeniu.Po opisaniu sprawy przez "Kauppalehti" indeks Nokian Renkaat na giełdzie w Helsinkach spadł o 9,6 proc.Nie jest to pierwsza afera oponiarska w ostatnich latach. W 2014 roku głośnym echem odbiła się wieść, że niemiecki automobilklub ADAC przed przeprowadzeniem testów opon informował wybranych producentów o warunkach, w jakich będą one przeprowadzane. Takie informacje dawały wybrańcom ogromną przewagę nad uczciwą konkurencją.
ZOBACZ TAKŻE:

Nieoczekiwana ofiara kryzysu w Volkswagenie. To już koniec "Das Auto"


  

			
			  darmowy1
			
			

			Oceniono 122 razy

                              110
			





                        
                          
                          
                            Ci idioci od testów prosili producentów o przysłanie opon???
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (7)Odpowiedz
			
				
				
					Gość:  Podpisz się


			Oceniono 84 razy

                              84
			





                        
                          
                          
                            Wszyscy tak robili i dawno się o tym mówiło. Do testu powinni wziąć opony "ze sklepu", choć to i tak nie uchroniłoby przed kolejnymi wałami.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  czemumojloginniedziala
			
			

			Oceniono 73 razy

                              61
			





                        
                          
                          
                            Czyli jednym słowem można brać tanie koreańce lub tajwańczyki za połowę ceny 'elyty'? Skoro te 10% różnicy w testach to efekt oszustw to po co przepłacać?
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (11)Odpowiedz
			
				
				
					Gość:  \kubaaa


			Oceniono 56 razy

                              34
			





                        
                          
                          
                            Szczerze mówiąc miałem kiedyś zimówki Nokiana, kupiłem je bo świetnie wypadły w testach. Na drodze jednak zupełnie przeciętnie, na śniegu tańczyły. To oszuści !!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
			
				
				
					Gość:  madmax


			Oceniono 35 razy

                              33
			





                        
                          
                          
                            ciekawe czy w/w firma przeprowadzi akcję wymiany opon na takie same jak użyte w testach???
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  ksiadz_ale_pedofill
			
			

			Oceniono 34 razy

                              30
			





                        
                          
                          
                            uderz w stół a michelin się odezwie ...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  us-21
			
			

			Oceniono 26 razy

                              24
			





                        
                          
                          
                            a tacy niby uczciwi ci Skandynawowie
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  seboc
			
			

			Oceniono 34 razy

                              24
			





                        
                          
                          
                            Ani przez chwile nie uznawalem testow ADAC za wiarygodne.
Okazalo sie, ze dobry rezultat mozna sobie kupic, jak to uczynil VW z Golfem.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
				
				
					Gość:  bob


			Oceniono 33 razy

                              21
			





                        
                          
                          
                            Pracowałem na serwisie przyszedł kolega po opony zimowe do starego Golfa.Zaproponowałem Kormorany (w testach cieniutko ). Spisywały się znakomicie. Po kilku latach kupił nową Carolkę więc czytając testy zaproponowałem Michelin najlepsze w testach (3 x droższe). Przyjechał do mnie pod koniec zimy. Pytam jak oponki ,a on mówi że na starych zjechanych nigdy podjazdu nie odśnieżał a teraz do betonu bo nie wyjedzie. Tak to wygląda w testach.
Od tamtej pory nie oglądam testów bo to ściema. Kto ma więcej kasy ma lepsze opony
( w testach )
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX