          Wysyp małych, rzemieślniczych browarów. Jest ich coraz więcej, bo jest na ich produkty coraz większe zapotrzebowanie. Takie piwa można już spotkać nie tylko w miejscowych sklepach, ale coraz częściej w sieciowych.
          Małe browary to często mikro firmy, nastawione na produkcję głębokich, ciekawych smaków i skłonne poświęcić czas na leżakowanie produktów. Dzięki temu uzyskują piwa o unikalnym charakterze i kompozycji, które są coraz częściej poszukiwane przez konsumentów.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Tylko w Żyrardowie w ostatnim czasie uruchomiono trzy małe browary. W sumie w okolicy działa ich siedem i to im zostanie zadedykowany jesienny Industrialny Festiwal Browarnictwa.          Rekordowym rokiem dla browarów rzemieślniczych w Polsce był rok 2013, kiedy powstało ponad 20 małych warzelni, a tylko 3 zostały zamknięte.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Informacyjna Agencja Radiowa (IAR)/Anna Wrzesień/dyd Szkoda że Fabryczne z Żyrardowa to ściema marketingowa, bo piwo jest trunkiem z Krajana pod Bydgoszczą z etykietą na zamówienie.browar Konstanicin też przenieśli w dupuAle nazwe na browar zdupu zapomnieli zmienić, takie czasy to się nazywa marketingCzekam na polski Pażdziernik-Fest!W Lubelskim od wielu lat jest organizowany festiwal piwa Chmielaki, jest on jednym z najstarszych w Europie tylko mało znany.nic w tym dziwnego. Ja patrze na jakość a nie na nazwe browarka czy cenę. Dla mnie liczy się smak piwa.To sie nazywa dobrobyt. Moc wybierać innymi kryterium niz cena. Ja tez teraz cenie smak, ale być może cenilbym go i w latach 90-tych, gdybym nie musial pracować wtedy półtorej godziny na jedno eb. Teraz wyszukany smak za 5-tke to pryszcz.Jak pije jedno piwo za 5 zł to faktycznie ma dobrobytBardzo przenikliwa ocena ScherlokuDla mnie szum chmielu :) w głowieWitam!może zainteresuję browarników - ma fajną domenę mikrobrowar.pl którą chętnie przekażę.Pozdrawiambrowarników nie zainteresuje. Zaoferuj swoją domenę koncerniakom. Będą pod jej szyldem udawać, że robią piwo. Pewnie na to pójdą.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 