REKLAMAUmiejętności, biznes, pracaźródło: ShutterStockCo nie jest prawem zabronione, jest dozwolone; działalność nierejestrowa; ulga na start dla początkujących przedsiębiorców - to niektóre założenia Prawa przedsiębiorców - najważniejszej ustawy z pakietu Konstytucji Biznesu, którą w piątek uchwalił Sejm.REKLAMAKonstytucja Biznesu to pakiet 5 ustaw dot. zmian w prawie gospodarczym: Prawa przedsiębiorców; ustawy o Rzeczniku Małych i Średnich Przedsiębiorców; ustawy o Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej i Punkcie Informacji dla Przedsiębiorcy; ustawy o zasadach uczestnictwa przedsiębiorców zagranicznych i innych osób zagranicznych w obrocie gospodarczym na terytorium RP; ustawy – Przepisy wprowadzające ustawę – Prawo przedsiębiorców oraz inne ustawy dotyczące działalności gospodarczej.Najważniejszą ustawą z pakietu Konstytucji Biznesu jest Prawo przedsiębiorców. Za przyjęciem ustawy głosowało 286 posłów, przeciw było 124, od głosu wstrzymało się 4. Ma ono wprowadzić zasady: co nie jest prawem zabronione, jest dozwolone; domniemania uczciwości przedsiębiorcy i rozstrzygania wątpliwości faktycznych na jego korzyść. Wprowadza też instytucję działalności nierejestrowej czy ulgę na start dla początkujących przedsiębiorców.Dzięki instytucji działalności nierejestrowej osoba fizyczna prowadząca działalność na mniejszą skalę (miesięczne przychody z niej pochodzące nie przekraczają 50 proc. minimalnego wynagrodzenia), nie musi rejestrować tej działalności ani płacić z tego tytułu składek ZUS.Z kolei "ulga na start" zakłada, że początkujący przedsiębiorcy nie będą musieli płacić składek na ubezpieczenia społeczne przez pierwszych 6 miesięcy wykonywania działalności gospodarczej.Ustawa znosi ponadto obowiązek posługiwania się przez przedsiębiorców numerem REGON w relacjach z urzędami – przedsiębiorca w kontaktach z dużą częścią urzędów będzie miał obowiązek posługiwania się wyłącznie numerem NIP. Nowe przepisy mają m.in. zachęcić młodych i przedsiębiorczych Polaków do rozpoczynania własnej działalności gospodarczej. Przyjęte w piątek rozwiązania zastąpią obowiązującą ustawę z 2 lipca 2004 r. o swobodzie działalności gospodarczej.W uchwalonym pakiecie Konstytucji Biznesu znalazła się też ustawa o Rzeczniku Małych i Średnich Przedsiębiorców, który ma stać na straży praw mikro-, małych i średnich firm. Instytucja Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców wzbudziła wątpliwości opozycji. Określono ją m.in. mianem "fasadowej".Mirosława Nykiel z (PO) zakwestionowała sposób powoływania Rzecznika. "Chcemy, aby na wniosek Rady Ministrów Rzecznik Przedsiębiorców był powoływany przez Sejm. Żeby wzmocnić jego pozycję, niezależność, bo jeśli ma rozstrzygać spory (...) pomiędzy przedsiębiorcami a instytucjami rządowymi, to musi być niezależny" - przekonywała. Wiceminister przedsiębiorczości i technologii Mariusz Haładyj, odnosząc się do tej uwagi, podkreślił, że rzecz nie jest w tym, kto powołuje Rzecznika, tylko jakie ma kompetencje i w jaki sposób jest odwoływany. "Zapewniamy nieodwoływalność Rzecznika, jeżeli nie naruszy bardzo precyzyjnych przesłanek po stronie Prezesa Rady Ministrów" - powiedział. Zaznaczył też, że dwukadencyjność Rzecznika postulowana przez opozycję "to zmniejszenie niezależności".Wiceminister Haładyj odniósł się też do uwag Jerzego Meysztowicza (Nowoczesna) i Marka Jakubiaka (Kukiz'15), że "powołanie Rzecznika jest równoznaczne z tym, że mamy złe prawo" i "państwo opresyjne". "Rzecznik MŚP jest w Stanach Zjednoczonych, Australii, czyli w krajach, które są uważane za państwa z przyjaznym otoczeniem prawnym" - argumentował. Dodał, że nasze prawo w 2/3 jest wynikiem członkostwa w UE. "To też jest zależność, która decyduje o kształcie polskiego prawa" - zaznaczył.Podstawowym zadaniem Rzecznika ma być dbanie o właściwe wdrożenie w praktyce zasad Konstytucji Biznesu. Chodzi o lepszą ochronę interesów mikro-, małych i średnich firm, poprawę środowiska prawnego, w którym funkcjonują oraz zapewnienie "bardziej partnerskich relacji między przedsiębiorcami a organami administracji publicznej".Możliwość zawieszenia przez przedsiębiorców-osoby fizyczne wykonywania działalności gospodarczej na dowolnie określony czas oraz bezterminowo - to założenia kolejnej uchwalonej w piątek ustawy z pakietu Konstytucji Biznesu - o Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej i Punkcie Informacji dla Przedsiębiorcy. Obecnie dopuszczalny okres zawieszenia działalności wynosi, co do zasady, maksymalnie 24 miesiące. Na podstawie nowych przepisów ma być też możliwe udostępnianie przez przedsiębiorcę on-line w CEIDG informacji o udzielonych przez niego pełnomocnictwach i ustanowionych prokurentach.Z kolei, prowadzony przy wykorzystaniu systemu teleinformatycznego Punkt Informacji dla Przedsiębiorcy ma pomagać przedsiębiorcom, m.in. przez umożliwienie im załatwiania on-line spraw związanych z podejmowaniem, wykonywaniem i zakończeniem działalności gospodarczej w Polsce czy umożliwić uzyskanie – za pośrednictwem PIP – zaświadczenia o niezaleganiu w opłacaniu np. składek na ubezpieczenia społeczne.W uchwalonym pakiecie Konstytucji Biznesu jest również ustawa o zasadach uczestnictwa przedsiębiorców zagranicznych i innych osób zagranicznych w obrocie gospodarczym na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej. Jej celem ma być zachęcenie cudzoziemców mieszkających w Polsce i inwestorów zagranicznych do rozwijania działalności w naszym kraju.W nowych przepisach określono zasady podejmowania i wykonywania działalności gospodarczej przez osoby zagraniczne w Polsce oraz wskazano zasady tworzenia przez przedsiębiorców zagranicznych oddziałów i przedstawicielstw w naszym kraju.Sejm uchwalił także Przepisy wprowadzające Prawo Przedsiębiorców. Jak tłumaczył wcześniej PAP Haładyj, jest to "bardzo techniczna i skomplikowana ustawa", którą rząd zmienia "blisko 200 aktów prawnych".Ma zapewnić wdrożenie do polskiego systemu prawnego rozwiązań przewidzianych w ustawach z pakietu Konstytucji Biznesu.>>> Polecamy: "Polityka gospodarcza stanie się spójna" [KOMENTARZE EKONOMISTÓW]Troszczyński o Katyniu: Pamiętam wszystko. Po prostu [WYWIAD]Reklama
(inforCookieWall=window.inforCookieWall||[]).push(['onLoad', ['Advert', 'Analytical', 'Profiling'], function(api, onLoadEvent) {
requirejs(['adsenseLoader'], function(a)
{
a.init(
'#idm140020185023872',
'ca-pub-5712816998921510',
'7944817988/9947689748',
'650',
'90',
'<p align="right"><font size="1px" color="#CBCBCB">Reklama</font>
<p align="center">',
'
'
);
});
}]);
 Polak(2018-01-26 16:30)
Zgłoś naruszenie
327A dlaczego po 6 miesiącach ktokolwiek ma być zmuszany do płacenia ZUSu??? aaa(2018-01-27 18:40)
Zgłoś naruszenie
32Dlaczego ktoś niepłacący ZUS całe życie miałby coś z niego dostać? DAn(2018-01-26 13:54)
Zgłoś naruszenie
2511Uśmiałem się... Takie tam ulgi dla przedsiębiorców... To teraz każdy, kto handluje w necie sprzedając niepotrzebne rzeczy może nieopatrznie dowiedzieć się podczas kontroli, że jest przedsiębiorcą i zalega ze składką za ZUS i zaliczkami na podatek dochodowy. BRAWO WY! DAn(2018-01-26 23:15)
Zgłoś naruszenie
91A tutaj dla tych, co wierzą, że to dla ich dobra i dali łapkę w dół (żródło: strony sejmu RP)
Art. 5.
1. Nie stanowi działalności gospodarczej działalność wykonywana przez osobę fizycz
ną, której przychód należny z tej działalności nie przekracza w żadnym miesiącu 50%
kwoty minimalnego wynagrodzenia, o którym mowa w ustawie z dnia 10 października
2002 r. o minimalnym wynagrodzeniu za pracę (Dz. U. z 2017 r. poz. 847 i ...)
,i która w okres ie ostatnich 60 miesięcy nie wykonywała działalności gospodarczej.
2. Osoba wykonująca działalność, o której mowa w ust.
1, ma prawo złożenia wniosku o wpis do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej. Działalność ta uznawana jest za działalność gospodarczą z dniem określonym we wniosku.
3. Jeżeli przychód należny z działalności, o której mowa w ust. 1, przekroczył w danym
miesiącu wysokość określoną w ust. 1, działalność ta jest uznawana za działalność
gospodarczą począwszy od dnia, w którym nastąpiło przekroczenie.
4. W przypadku, o którym mowa w ust. 3, osoba wykonująca działalność gospodarczą
jest obowiązana złożyć wniosek o wpis do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności
Gospodarczej w terminie 7 dni od dnia, w którym nastąpiło przekroczenie.
5. Przepisu ust. 1 nie stosuje się do działalności wykonywanej w ramach umowy spółki
cywilnej. DAn(2018-01-26 16:34)
Zgłoś naruszenie
51No właśnie to mam na myśli. Przychody, a nie dochody. Moja żona spokojnie przerabia takie kwoty sprzedając rzeczy, z których powyrastały dzieci i jeszcze nie wie, ale zostanie niebawem przedsiębiorcą... Patryk (2018-01-26 15:43)
Zgłoś naruszenie
21(miesięczne przychody z niej pochodzące nie przekraczają 50 proc. minimalnego wynagrodzenia), nie musi rejestrować tej działalności ani płacić z tego tytułu składek ZUS. PrzemyslawCalifornia(2018-01-26 10:22)
Zgłoś naruszenie
2430Great! Finally. It was about time. CC(2018-01-26 21:23)
Zgłoś naruszenie
11@Podatnik: Wytłumacz proszę co masz na myśli podatnik(2018-01-26 17:23)
Zgłoś naruszenie
42Piszesz na zlecenie PiS czy nie czytałeś artykułu? Bo jeśli nie masz pojęcia o prowadzeniu działalności i nie rozumiesz, o co w tym wszystkim chodzi, to nie zabieraj głosu.  Hehehehenryk(2018-01-26 11:02)
Zgłoś naruszenie
42Miejmy nadzieję, że faktycznie ulży, pomoże, poprawi, uprości i urealni. Ale czy to będzie takie metaforyczne 500+ dla przedsiębiorców to nie wiem... Jacek(2018-01-26 11:59)
Zgłoś naruszenie
204Super, ale od kiedy ustawa wchodzi w życie ? reddy(2018-01-26 16:25)
Zgłoś naruszenie
202"Co nie jest prawem zabronione, jest dozwolone" Powiedzcie to mojej księgowej Nauczyciel angielskiego(2018-01-26 11:54)
Zgłoś naruszenie
1835Jakis pozytyw jest- czekamy na wiecej dzialan i uszczuplenie rozmuchanej za POprzednikow administracji roznych pociotkow itp cienias(2018-01-27 22:38)
Zgłoś naruszenie
20niestety trzoda urzędników za PIS jeszcze urosła :) podatnik(2018-01-26 17:25)
Zgłoś naruszenie
61Jaki pozytyw? Piszesz na zlecenie PiS czy nie przeczytałeś artykułu? reddy(2018-01-26 16:26)
Zgłoś naruszenie
112Nie ma szans. Ludzie z PIS są jeszcze bardziej wygłodniali stanowisk.  kibic(2018-01-26 14:28)
Zgłoś naruszenie
152oj tak, tak śmieszny człeku. najlepszym przykładem jak to dooobra zmiana szanuje pieniądze podatników jest zakup aut dla nich po 2.5 mln każdy. Za to żaden samochód nie ma tam AC...bo oszczędzają!! Brawo, trafiłeś! Albo ilość osób w obecnym rządzie, to się dopiero nazywa pączkowanie...gratuluję humoru na weekend. podatnik(2018-01-26 22:11)
Zgłoś naruszenie
158CO TO MA BYĆ????? Jedna ustawa została zastąpiona pięcioma, a "zmiana" polega WYŁĄCZNIE na zatrudnieniu nowego stada urzędniczych pasożytów. "Przedsiębiorca" zarabiający do tysiąca złotych miesięcznie ma nie płacić ZUSu????? Znaczy kto za niego zapłaci???? O co tu chodzi???? O legalizację pracy na czarno dla Ukraińców???? 

A NAPRAWDĘ drobni przedsiębiorcy od nowego roku dostali skokową podwyżkę haraczu na ZUS, nowe obciążenia finansowe i organizacyjne związane z JPK i coraz częstsze kontrole, których jedynym celem jest niszczenie uczciwie pracujących ludzi horrendalnycmi karami w oparciu o „nową interpretację prawa” działającą wstecz 

Nie wiem, dla kogo ten Morawiecki pracuje, ale na pewno nie dla Polski.  zeflik(2018-01-27 11:12)
Zgłoś naruszenie
102To nie żadna reforma a wyrafinowany i policzony ruch. Firmy nowe sie nie otwieraja a co raz więcej maluchów się zamyka. Chca stworzyć baze podatkową, ale g... z tego wyjdzie. Nikt tym bolszewikom juz nie wierzy. Własnie mój kumpel po 7 latach prowadzenia dochodowej i prężnej firmy, przywalony jpk-ami i innymi obowiazkami zamyka firme i wyjeżdża do Irlandii, gdzie na rękę za swoja robotę dostanie 20euro/h i nikt mu na grabie siedziec nie będzie. Rycho(2018-01-27 16:39)
Zgłoś naruszenie
10To musiał bardzo uczciwie tą firmę prowadzić jeśli się JPK wystraszył. emjan(2018-01-27 12:26)
Zgłoś naruszenie
81cóż, na usta cisną się: " z dużej chmury mały deszcz " lub " i znów góra urodziła mysz " - ogólnie, ot takie prawie nic ! pozdrawiam i życzę miłego dnia    Polak(2018-01-27 15:53)
Zgłoś naruszenie
71"Co nie jest zabronione, jest dozwolone" ? To trzeba specjalnego zapisu, żeby tak oczywisty wniosek logiczny był zastosowany? G(2018-01-27 20:13)
Zgłoś naruszenie
21Niestety tak, bo każdy urzędas potrzebuje przepisu do myślenia... Bez ww. oczywistego zapisu każdy Polak jest traktowany przez dowolny aparat urzędniczy jako przestępca, czyli co nie jest dozwolone jest zabronione i należy się kara, mandat albo grzywna. Realista(2018-01-27 00:16)
Zgłoś naruszenie
68Bardzo dobry ruch na początek. a.(2018-01-27 02:28)
Zgłoś naruszenie
60Wiele z tych rozwiazan sprawdzilo sie juz w innych krajach ale tu nie tylko o prawo chodzi lecz o mentalnosc. Brak zaufania przedsiebiorcow do panstwa oraz panstwa do przedsiebiorcow spowoduje ze wiekszosc z tych przepisow bedzie martwa lub naduzywana czego efektem niedlugo bedzie fala nowelizacji uszczelniajacych oby nie skutkujacych wstecz. Peter(2018-02-28 20:54)
Zgłoś naruszenie
00Nic to nie da. To co w Zjednoczone Europie i Polsce się dzieje, to zaprzeczenie WOLNEGO RYNKU. Coraz więcej regulacji, zezwoleń, dopuszczeń, certyfikatów, uprawnień, koncesji etc. Rynek w dużej części został sprzedany "wybrańcom". Nie ma żadnej gwarancji, że nawet jakaś nowość rynkowa/businessowa, dzięki "staraniom"  lobby, nagle stanie się dostępna tylko "wybrańcom".  Do roku 2015 prowadziłem z sukcesem działalność związaną z OZE. Po wprowadzeniu w 2015r (PO) NOWEJ ustawy Energetycznej, okazało się, że żeby dalej działać na rynku, muszę zapłacić za kurs, zapłacić za egzamin państwowy i podpisać umowę z KONKRETNYM dostawcą sprzętu. Kurs i egzamin PAŃSTWOWY ale w firmie ...... prywatnej, która uzyskała takie uprawnienia. Jak "uzyskała" ???  To ma być Wolny Rynek ? To są zasady DEMOKRATYCZNE? Jednakowe dla wszystkich? Takich działań i ograniczeń jest wiele. Cały rynek Security, został zawłaszczony przez jedną grupę. Grupę z korzeniami w czasach komuny. Wiecie KTO TO ? NIC SIĘ NIE ZMIENI PONIEWAŻ NALEŻY PRZEORAĆ SYSTEM AŻ DO KORZENI. A na to nawet dwu kadencji za mało.  Heniek(2018-03-20 23:41)
Zgłoś naruszenie
01Czyli nadal obce firmy w Polsce bez konkurencjiTwój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Jeszcze w czerwcu tego roku może dojść do zniesienia limitów wydobycia 
ropy naftowej ustalonych ponad 16 miesięcy temu pomiędzy krajami OPEC i 
niektórymi krajami naftowymi, nie należącymi do tego quasi-kartelu. Od 
początku bieżącego miesiąca trwają rozmowy w tej sprawie pomiędzy Arabią
Saudyjską reprezentującą OPEC i Rosją.
W ciągu najbliższych kilkunastu lat 
zniknąć ma 30 proc. zawodów. Ich zadania przejmą roboty. Naukowcy jednak
uspokajają: nie grozi nam masowe bezrobocie, bo rozwój technologiczny 
spowoduje konieczność powołania do życia nowych specjalności.Po wybudowaniu Centralnego Portu Komunikacyjnego lotnisko na warszawskim Okęciu powinno dalej funkcjonować jako wielkomiejskie lotnisko warszawskie - powiedział podczas niedzielnego spotkania z mieszkańcami Nowego Dworu Mazowieckiego wiceminister kultury Jarosław Sellin.przejdź do e-wydania DGPCopyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt