Zaloguj sięWartość polskiej branży kosmicznej, czyli firm korzystających z technologii kosmicznych, może wynosić nawet 12,5 mld zł.W skali globalnej wartość „sektora kosmicznego”, tzn. firm wykorzystujących technologie, które powstawały najpierw na potrzeby astronautyki, osiągnęła w 2014 r. pułap 330 mld USD (dane Space Foundation). Oszacowania wartości tego sektora w Polsce podjęła się firma audytorsko-doradczo-outsourcingowa Grant Thornton. Jak wylicza, w kraju branża ta w 2014 r. mogła być warta od 7,3 (w ujęciu wąskim) do 12,5 mld zł (w ujęciu szerokim). I cały czas rośnie.  
iStock - W podejściu wąskim pod uwagę braliśmy firmy, które w dużym stopniu opierają swój model biznesowy na wykorzystaniu technologii wywodzących się z astronautyki i bez tych rozwiązań właściwie nie były w stanie kontynuować działalności w obecnej formie (np. producenci nawigacji samochodowych czy innych urządzeń opartych na technologii GPS). W ujęciu szerszym uwzględniliśmy też firmy, które w pewnym stopniu wykorzystują technologie kosmiczne, ale byłyby w stanie bez nich funkcjonować, tyle że z pewnymi komplikacjami, np. linie lotnicze – wyjaśnia Paweł Zaczyński, menedżer w Departamencie Audytu w Grant Thornton. Przy utrzymaniu się tendencji wzrostowej, dane za 2015 r. mogą już oscylować wokół poziomu 8,4 i 13,7 mld zł (analogicznie, w ujęciu wąskim i szerokim). A kto przyczynił się do promocji i rozwoju „sektora kosmicznego” w Polsce? Zaczynając od studentów: na koncie mają oni kilka sukcesów w konkursie University Rover Challenge na najlepsze łaziki marsjańskie (na podium stawały m.in. drużyna z Politechniki Białostockiej z projektem Hyperion oraz Legendary Rover Team z Politechniki Rzeszowskiej). Od 2014 r. Polska jest również organizatorem European Rover Challenge. Aktywni byli także studenci Akademii Górniczo-Hutniczej – zwyciężyli w zawodach CanSat Competition. Powody do dumy ma też Politechnika Warszawska, której studenci, wspólnie z naukowcami z Centrum Badań Kosmicznych PAN, zbudowali pierwszego polskiego satelitę o nazwie PW-Sat. Przecierał on szlaki dla profesjonalnego już satelity Lem. Sukcesem był też udział Polaków w marsjańskiej misji łazika Curiosity – rodzima firma VIGO Systems wyprodukowała dla NASA detektory podczerwieni, wykorzystane w tejże misji. I najważniejsze, w 2012 r. Polska przystąpiła do Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a w 2014 r. została utworzona Polska Agencja Kosmiczna (POLSA).Podpis: Anna BełcikKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
Głupota, szaleństwo, porażki i liczenie na szczęście — to składniki inspirującego przepisu na sukces po polsku, którym dzielili się pełni pasji uczestnicy konferencji PB SPIN

Stawki za metr rosną coraz szybciej. Sprzedaż mieszkań nie spada, ale eksperci twierdzą, że wkrótce może się to zmienić

Oczekiwania co do konferencji Microsoft Xbox poprzedzającej targi E3 były ogromne. Nie zawiedli się ci, którzy liczyli, że CD Projekt pokaże na niej Cyberpunka. Trailer był kulminacyjną pokazu. Na prezentacjach w trakcie targów spółka zaprezentuje gameplay.

Kryzys polityczny, który m.in. wywindował oprocentowanie włoskich obligacji, nie szkodzi realnemu biznesowi — twierdzą polskie firmy robiące interesy z Włochami.

To, co zostało po niegdyś największym banku spółdzielczym w Polsce, jest do kupienia za 200 mln zł. O nabywcę może być trudno

Wymalowana złotą farbą twarz bohatera niniejszego tekstu bije z okładki.Do tego zestawienie bajecznych obrazków z jego życia. Cóż to? Zaledwie czubek góry lodowej. Nie będzie to zatem wstęp do historii o młodym multimilionerze, któremu z facjaty nigdy nie schodzi śnieżnobiały uśmiech i który co dzień rano budzi się radosny pod kołdrą wypchaną studolarówkami. Czubek góry lodowej oznacza, że nie wszystko złote, co się świeci. Że sesje na Instagramie to jedynie wyrwane z kontekstu klatki. Że pod powierzchnią wody w lodowej bryle są upór, szczęście, talent, mordercza praca, pomysł. Że w zimnym oceanie pływają też rekiny, wliczone w rachunek bycia złotym dzieckiem polskiego biznesu, jak go ochrzciły niektóre media, gdy okazało się, że Robert Gryn wskoczył do elity najbogatszych Polaków.— W życiu i biznesie jestem osobowością skrajną. To nieraz dobre, a nieraz bardzo złe. Myślę o tym, czy jest teraz świeży śnieg w Zermatt, by pojechać na heliskiing, naładować baterie i buchać kreatywnością w firmie. Nie zajmuje mnie polityka, nie wiem, kto i gdzie ma wpływy. Ale wiem, co to znaczy płacić wysoką cenę za stres i...

Marta Wróbel na pomysł na biznes, inspirowany polskim folklorem, wpadła nieco przewrotnie, bo… w Stanach Zjednoczonych.— Pamiętam swoje zaskoczenie na lotnisku w Dallas — teksański folklor w postaci kowbojskich kapeluszy, kamizelek itd. nadal żyje na ulicach. I to nie tylko od święta, ale na co dzień. Nie jest tam uważany, jak w Polsce, za symbol kiczu — wspomina Marta Wróbel, założycielka Folkstara, łowickiej sieci sklepów z pamiątkami inspirowanymi folklorem.Jak winoOd pomysłu do założenia własnego biznesu Marta Wróbel przeszła długą drogę. W tym czasie był jeszcze dział marketingu w firmie dystrybuującej kosmetyki oraz branża nieruchomości. Przedsiębiorczyni zastrzega jednak, że nauka nie poszła w las. Gdyby nie to doświadczenie, nie miałaby przydatnej we własnym biznesie wiedzy z obszaru logistyki, zarządzania towarem oraz otwarcia nowych miejsc.Własny biznes był zresztą dość oczywistym wyborem.— Wywodzę się z bardzo przedsiębiorczej rodziny. Własny biznes był więc czymś naturalnym. Padło na folklor z kilku powodów. Pochodzę z Łowicza, więc zawsze był on gdzieś blisko wycinanki w szkole, łowickie imprezy....

Masujące fotele, hamaki i namiot rozbity na korytarzu. Pokoje zen i łaźnie parowe. W salach negocjacyjnych zwykłe stoły zamienione na stoły pingpongowe. Zamiast windy zjeżdżalnie, którymi można dostać się na niższe piętra. Długa kolejka przed automatem do robienia waty cukrowej. Prezes przegrywa w piłkarzyki ze stażystą, a na perkusji sprzedawca wyładowuje swój gniew po nieudanej rozmowie handlowej. Biura takich korporacji, jak Google, Facebook czy Red Bool, coraz częściej przypominają ogromne place zabaw. Czy to aby nie ukłon firm w stronę pracowników z syndromem Piotrusia Pana, czyli takich, którzy zatrzymali się na progu dorosłości, co więcej — są z tego dumni? „Nie ma już dorosłych, zniknęli jak przejściowe pory roku i świetliki nad polami” — utyskuje włoski eseista Francesco M. Cataluccio w książce „Niedojrzałość. Choroba naszych czasów”. Natomiast pracodawcy w dziecięcej fantazji, którą pielęgnuje w sobie część zatrudnionych, coraz częściej widzą nie zaburzenie osobowości, lecz tak długo oczekiwany powiew świeżego powietrza w zatęchłym świecie biznesu.Ze świata fantazji…Tzw. wiecznego chłopca...
