Dla ubezpieczonych szukających pomocy w walce z ZUSZapraszam Państwa do oglądnięcia programu emitowanego w telewizji Polsat pt. „Państwo w Państwie”, gdzie miałam przyjemność wystąpić w roli eksperta prowadzącego sprawy przeciwko Zakładowi Ubezpieczeń Społecznych.Program dotyczył sprawy przedsiębiorcy Pana Zdzisława Ochockiego, któremu ZUS od 7 lat nie wydał zaświadczenia o niezaleganiu w opłacie składek na ubezpieczenie, co w konsekwencji niemalże doprowadziło do upadłości jego firmy.Odcinek programu znajdziecie Państwo pod adresem:https://www.ipla.tv/Panstwo-w-panstwie-zdzislaw-ochocki/vod-8907164Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Aby dodać komentarz rozwiąż równanie: *
trzy
 − 

 = 
2





							.hide-if-no-js {
								display: none !important;
							}
						


 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Kinga Matyasik-Ochlust
radca prawnyOd 8 lat prowadzę działalność na obszarze całej Polski walcząc przed Sądami w sprawach o emerytury, renty, zasiłki, świadczenia przedemerytalne, jak również o zaległe składki na ubezpieczenie. Dzięki dziesiątkom przeprowadzonych spraw, jestem w stanie wspomóc swoich klientów doświadczeniem nabytym w procesach, jak również znaleźć racjonalne argumenty na przeciwstawienie się bezzasadnym odmowom w decyzjach dotyczących przyznania gwarantowanych świadczeń.[Więcej >>]Weronika Mania
aplikant radcowski
Absolwentka Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie. Ukończyła studia na kierunku Prawo broniąc pracę magisterską z zakresu prawa energetycznego w Katedrze Publicznego Prawa Gospodarczego oraz na kierunku Administracja. Odbywa aplikację radcowską przy Okręgowej Izbie Radców Prawnych w Krakowie.Kinga Matyasik-Ochlust
Kancelaria radcy prawnegoul. Radziwiłłowska 9/4
31- 026 Krakówtel.: +48 (12) 430 13 15kontakt@kingamatyasikochlust.plNie przegap nowych wpisów na blogu, otrzymuj informacje o nich na maila.









Kancelaria radcy prawnego Kraków
Zachowek KrakówUprzejmie informujemy, że prezentowane na blogu treści nie stanowią porady prawnej. Jeśli potrzebują państwo profesjonalnej porady zapraszamy do kontaktu z Kancelarią.tel.: +48 (12) 430 13 15ul. Radziwiłłowska 9/4
31- 026 Kraków