Leasing to dość młoda forma finansowania, której grono
zwolenników powiększa się z roku na rok. W 2017 r. branża odnotowała 15,7-proc.
wzrost w stosunku do 2016 r. W związku z rosnącym zainteresowaniem leasingiem,
głownie w sektorze MŚP, sprawdziliśmy oferty firm leasingowych dla najchętniej
wybieranego przedmiotu zawieranych umów – samochodu osobowego.Redakcja Bankier.pl poprosiła banki oraz firmy działające na
rynku leasingu samochodów o kalkulację kosztów środka transportu o wartości 100
tys. zł netto na 60 miesięcy. Założyliśmy, że przedmiot
leasingu jest nowy, z rocznika 2017, silnik – benzyna 2.0. Klientem
jest przedsiębiorca z sektora MŚP, który posiada zdolność leasingową. Poglądowe oferty otrzymaliśmy od Alior
Leasing, Grupy Masterlease, EFL, Idea Getin Leasing, ING Lease, mLeasing oraz
Banku Pekao. Sprawdziliśmy, jakie są miesięczne koszty transakcji oraz na
jakie usługi klient może liczyć w pakiecie.2017 r. był kolejnym rokiem, w którym przedsiębiorcy
najchętniej sięgali po leasing pojazdów osobowych (dynamika wzrostu w stosunku
do roku 2016 wynosiła 21,9 proc.). – Zapotrzebowanie sektora MŚP na środki
transportu koncertuje się na zaspokojeniu trzech głównych potrzeb: są to
samochody pełniące szeroko rozumiane cele reprezentacyjne, samochody dla
handlowców oraz samochody dostawcze/ciężarowe. W zależności od tego, czy mamy
do czynienia z mikro, małymi czy średnimi przedsiębiorstwami, struktura potrzeb
się zmienia. Oczywiście, im mniejsza firma, tym jeden pojazd pełni więcej funkcji.
Ponadto sektor MŚP już nie traktuje leasingu jedynie jako alternatywną formę
zakupu, ale jako formę użytkowania przedmiotu z opcją stania się jego
właścicielem (bez konieczności wykupu) – wyjaśnia Maciej Czapski dyrektor
Zarządzający Obszarem Ryzyka i Należności Idea Getin Leasing S.A. Przedsiębiorcy sięgający po leasing głównie kierują się
możliwością ograniczenia miesięcznego obciążenia wynikającego z umowy. Dlatego
wybierając ofertę leasingową, należy zwrócić uwagę na okres finansowania, warunki
spłaty, wysokość opłaty początkowej, wysokość wykupu sprzętu oraz koszty
ubezpieczenia przedmiotu leasingu.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





W związku z tym, że w najpopularniejszej opcji leasingu
operacyjnego przedsiębiorca ma możliwość wykupu samochodu, poniżej zostały zaprezentowane dwie kalkulacje. Pierwsza z nich uwzględnia wykup w wysokości 1 proc. wartości przedmiotu umowy. Druga
natomiast – wykup 30 proc. Przy czym każda z opcji zakłada wniesienie wkładu
własnego w wysokości 10 proc. Oczywiście w praktyce przedsiębiorca nie
musi z niego korzystać, co oznacza, że auto pozostaje własnością leasingodawcy.
Jeśli natomiast zdecyduje się na wykupienie przedmiotu leasingu, ma możliwość nabycia samochodu po
cenie niższej niż początkowa i ustalanej indywidualnie z leasingodawcą.Okazuje się, że przedsiębiorca rozważający zaciągniecie
leasingu nie musi obawiać się dodatkowych kosztów w postaci prowizji czy opłaty
za opracowanie wniosku. Wyłącznie EFL pobiera prowizję w wysokości 0,5 proc.,
przy czym firmy, które skorzystają z cross-sellingu, zostaną zwolnione z tej opłaty.
Natomiast wysokość raty może kształtować się od 1487
(mLeasing) do 1707,05 zł netto (EFL) w opcji z indywidualnym ubezpieczeniem
oraz wykupem 1 proc. W sytuacji, gdy przedsiębiorca zawrze umowę na OC/AC za
pośrednictwem firmy leasingującej, co oznacza, że składka zostanie doliczona do
raty, wówczas miesięczny koszt finansowania kształtuje się w przedziale 1757-2174
zł netto. Warunki
  uzyskania leasingu samochodu osobowego o wartości 100 tys. zł netto - wykup 1
  proc.WarunkiAlior LeasingEFLIdea
  Getin LeasingING Lease (1)Grupa
  MasterleasemLeasingBank
  PekaoProwizja za
  udzielenie leasingubrak0,5%
  (1)brakbrakbrakbrakbrakOpłata za
  opracowanie wnioskubrakbrakbrakbrakbrakbrakbrakMiesięczna
  rata leasingowa (z ubezp.)1
  798,99 zł2173,80
  zł (2)n/d
  (4)1919,37 zł (3) 1757,04 zł (5) 1
  842 zł2
  054,89 złMiesięczna
  rata leasingowa (bez ubezp.)1
  495,94 zł1
  707,05 zł1
  612,33 zł1644,04 zł1
  532,04 zł1
  487 zł1
  693,85 złŁączny
  koszt leasingu w wariancie z ubezp. (8)114,10%139,76%n/d112,94% (6)   115,57%
  (7)131,81%131,33%Łączny
  koszt leasingu w wariancie bez ubezp. (8)113,80%112,21%107,74%109,64% (6)113,14%108,54%110,93%(1)
  0 zł prowizji w przypadku cross-sellingu,
  (2) rata uwzględnia ubezpieczenie OC/AC wieloletnie na okres 60 miesięcy, 
  (3) wyliczenie raty miesięcznej: 1 644,04 zł + 275,33 zł (składka
  ubezpieczeniowa na pierwszy rok 3 304 zł),
  (4) koszt ubezpieczenia zależy od szkodliwości klienta i siedziby firmy,
  (5) wyliczenie raty miesięcznej: 1532,04 netto = 1884,41 zł brutto + 225 zł
  =  2109,41 zł,
  (6) na bazie WIBOR 1M z dnia 15.03.2018 w wys. 1,64%,
  (7) przypadku zawarcia ubezpieczenia na okres 12 miesięcy,
  (8) za łączny koszt leasingu uważa się sumę rat leasingowych, wpłatę
  początkową, koszt ubezpieczenia (jeśli dotyczy), prowizję, kwotę wykupu.
  Źródło: Bankier.pl, na podstawie informacji od instytucji leasingujących,
  stan na 27.03.2018 r.Podwyższenie wykupu do 30 proc. wpłynie na obniżenie
wysokości miesięcznej raty leasingowej. Wówczas kształtować się ona będzie w
przedziale 1084-1298 zł netto bez ubezpieczenia. Natomiast z opcją z
ubezpieczeniem – od 1373 do 1770,70 zł netto.Warunki
  uzyskania leasingu samochodu osobowego o wartości 100 tys. zł netto - wykup
  30 proc.WarunkiAlior
  LeasingEFLIdea
  Getin LeasingING Lease (1)Grupa
  MasterleasemLeasingBank
  PekaoProwizja za
  udzielenie leasingubrak0,5%
  (2)brakbrakbrakbrakbrakOpłata za
  opracowanie wnioskubrakbrakbrakbrakbrakbrakbrakMiesięczna
  rata leasingowa (z ubezp.)1
  407,06 zł1770,70
  zł (3)n/d
  (5)1557,74 zł (4) 1373 zł (6) 1
  439 zł1
  616,35 złMiesięczna
  rata leasingowa (bez ubezp.)1
  107,03 zł1
  298,30 zł1
  165,32 zł1282,41 zł1
  148 zł1
  084 zł1
  255,31 złŁączny
  koszt leasingu w wariancie z ubezp. (9)111,03%144,97%n/d115,24% (7)118,96%
  (8)134,37%126,36%Łączny
  koszt leasingu w wariancie bez ubezp. (9)110,73%117,10%109,92%111,94% (7)116,53%111,10%114,06%(1)
  brak możliwości wykupu po 60 miesiącach w wysokości 30 proc., maksymalna
  wartość to 25%,
  (2) 0 zł prowizji w przypadku cross-sellingu,
  (3) rata uwzględnia ubezpieczenie OC/AC wieloletnie na okres 60 miesięcy,
  (4) 1282,41 zł + 275,33 zł (składka ubezpieczeniowa
  na pierwszy rok 3304 zł),
  (5) koszt ubezpieczenia zależy od szkodliwości klienta i siedziby
  firmy, 
  (6) wyliczenie składki: 1148 netto = 1412 zł brutto + 225 zł = 1637 zł,
  (7) na bazie WIBOR 1M z dnia 15.03.2018 w wys. 1,64%,
  (8) w przypadku zawarcia ubezpieczenia na okres 12 miesięcy,(9) za łączny
  koszt leasingu uważa się sumę rat leasingowych, wpłatę początkową, koszt
  ubezpieczenia (jeśli dotyczy), prowizję, kwota wykupu.
  Źródło: Bankier.pl, na podstawie informacji od instytucji leasingujących,
  stan na 27.03.2018 r.Warto zaznaczyć, że nie wszystkie firmy leasingowe
umożliwiają wykupienie przedmiotu leasingu w wysokości 30 proc. ING Lease przy
okresie leasingowania wynoszącym 60 miesięcy, stosuje maksymalną wartość wykupu
25 proc.Wszystkie instytucje finansowe, które przedstawiły swoją
ofertę leasingową, umożliwiają przedsiębiorcy odstąpienie od umowy
ubezpieczeniowej proponowanej w ramach kontraktu leasingowego, a tym samym
zawarcie indywidualnego ubezpieczenia. Przy czym stawiają ściśle określone warunki,
jakie powinny znaleźć się w polisie, m.in.:Warunki
  ubezpieczenia przedmiotu leasingu Instytucja
  LeasingującaCzy
  leasingobiorca może ubezpieczyć przedmiot leasingu indywidualnie?Jakie
  warunki musi spełniać indywidualne ubezpieczenie OC/AC?Alior Leasingtak- rekomendowane
  towarzystwa ubezpieczeniowe: TU PZU, Stu Ergo HESTIA, TU Allianz
  Polska, TU Compensa, TUiR Warta,
  - ubezpieczenie OC/AC, NNW,
  - składka płatna jednorazowo,
  - zniesione udziały własne w szkodach,
  - brak konsumpcji sumy ubezpieczenia (suma ubezpieczenia nie ulega
  pomniejszeniu po wypłaconym odszkodowaniu),
  - rozliczenie kosztów naprawy pojazdu w oparciu o wariant „serwis”,
  - uwzględniona zwyżka za pojazd w leasingu,
  - okres ochrony OC/AC/NNW - 12 miesięcyEFLtak-
  ubezpieczenie powinno obejmować pełny zakres, w tym także ryzyko kradzieży, 
  - udział własny w szkodach (także potrącenia amortyzacyjne) nie mogą mieć
  zastosowania,
  - wypłata odszkodowania nie może pomniejszać sumy ubezpieczenia (brak konsumpcji
  sumy ubezpieczenia)

ING
  Leasetak -
  OC/AC/NNW, -
  pokryte wszystkie ryzyka, -
  franczyza integralna 500 zł, -
  brak udziału własnego w szkodzie, -
  brak redukcji sumy ubezpieczenia po szkodzie, -
  naprawa w ASO Idea
  Getin Leasingtakubezpieczenie
  musi opiewać na wartość netto pojazduGrupa
  Masterleasetak-
  ubezpieczenie powinno mieć pełen zakres, tj. OC/AC/NNW,
  - składka za ubezpieczenie powinna być opłacona jednorazowo i z góry,
  najpóźniej w dniu zawarcia polisy,
  - zniesienie wszystkich udziałów własnych, w tym również udziałów własnych
  dla kierującego poniżej 26. roku życia (dopuszczalna franszyza integralna 500
  zł), 
  - zniesiona powinna być amortyzacja części nieeksploatacyjnych,
  - zniesiona powinna być konsumpcja sumy ubezpieczenia z polisy AC po wypłacie
  odszkodowania za szkodę częściową,
  - ubezpieczenie AC powinno obowiązywać na terenie całej Europy,
  - rozliczenie kosztów naprawy pojazdu winno się odbywać na podstawie
  uprzednio uzgodnionych z TU kosztów i sposobu naprawy przez warsztat
  wykonujący naprawę tj. według wariantu "warsztat"mLeasingtak-
  ubezpieczenie AC w pełnym zakresie obejmującym: ryzyko kradzieży i rabunku
  pojazdu, brak konsumpcji sumy ubezpieczenia po szkodzie częściowej, bezgotówkowy
  - serwisowy wariant naprawy szkód, brak udziału własnego w szkodach,
  - ubezpieczenie OC - zgodnie z ustawą o obowiązkowym OC p.p.m. Bank
  Pekaotak-
  brak konsumpcji sumy ubezpieczeniowej, -
  brak udziału własnego, -
  brak amortyzacji części, -
  wartość fakturowa do 6 miesięcy w przypadku nowego pojazdu w przypadku szkody
  całkowitejŹródło: Bankier.pl, na podstawie
  informacji od instytucji leasingujących, stan na 27.03.2018 r.W tym miejscu należy jako ciekawostkę dodać, że instytucje stosują opłatę za wydanie zgody na zawarcie indywidualnej
polisy ubezpieczeniowej. W związku z tym przedsiębiorcy muszą liczyć się z koniecznością poniesienia dodatkowego kosztu, który zazwyczaj oscyluje w granicach 200 zł. Przykładowo w ING Lease klienci,
którzy chcą odstąpić od ubezpieczenia zawieranego w ramach umowy leasingowej,
muszą ponieść opłatę w wysokości 200 zł, w Alior Leasing - 249 zł, Idea
  Getin Leasing - 200 zł.– Leasing, w opinii przedsiębiorców, jest atrakcyjnym
źródłem finansowania inwestycji, m.in. dzięki ograniczonej liczbie formalności
czy uproszczonym, elastycznym procedurom. Oferty leasingu szyte są na miarę
oczekiwań klientów, którzy mogą dopasować produkt finansowy oraz pakiet usług
dodatkowych do swoich indywidualnych potrzeb – mówi Maciej Czapski dyrektor
Zarządzający Obszarem Ryzyka i Należności Idea Getin Leasing S.A. Patrząc jednak na ofert instytucji finansujących, trudno
dostrzec pakiety usług dodatkowych, które stanowiłyby darmową usługę w ramach
zawartej umowy leasingowej. Przedsiębiorcy nie mogą liczyć na bezpłatny serwis
czy wymianę opon. Natomiast darmowe usługi, które miałby zachęcić klientów do
tej formy finansowania, przeważnie opierają się na dostępie do "portalu klienta", gdzie możliwa jest obsługa umów przez internet oraz e-faktury.Usługi
  dodatkowe w ramach zawartej umowy leasingowej Instytucja
  leasingującaUsługi
  dodatkowe w ramach zawartej umowy leasinguCzy
  umowa leasingowa obejmuje usługi serwisowe?Czy
  umowa leasingowa obejmuje usługę wymiany opon?Czy
  stosowany jest cross-selling, który umożliwia obniżenie kosztów leasingu? Alior Leasingfinansowanie
  pojazdu oraz ubezpieczenia (pakiet OC/AC/NNW oraz fakultatywnie - ochrona
  prawna, GAP) bez usług dodatkowychnienietak,
  w przypadku posiadania rachunku w Alior BankuEFL-
  Portal KlientEFL - obsługa umów leasingu przez internet, 
  - Leasing swobodny - forma umowy leasingu, która umożliwia klientom
  samodzielną zmianę wysokości rat po zawarciu umowy leasingowej, 
  - karta paliwowa - sposób na bezgotówkowe tankowanie do wysokości przyznanego
  limitunienietak,
  możliwość obniżenia prowizji do 0% ING
  Lease-
  Portal Klienta - informacja o umowie leasingu w bankowości internetowej i
  mobilnej Moje ING, 
  - polecenie zapłaty - forma płatności za raty leasingowe e- faktura,   
  - bezpłatna usługa ING Likwidacja Szkód - samochód zastępczy, pomoc w razie
  szkody, pokrycie VAT od napraw itp.nienietak,
  niższy koszt w przypadku wyboru ubezpieczenia komunikacyjnego lub GAP ING
  Lease lub gdy klient korzysta z innych produktów kredytowych ING Idea
  Getin Leasingnieodpłatna
  karta Travel Card - umożliwiająca korzystanie z nieodpłatnych noclegów przez
  365 dni w ponad 1200 hotelach w całej Europie (dla dwóch osób, w cenie
  jedynie posiłków)nie
  (ale jest opcja leasingu mobilnego z serwisem)nie
  (ale jest opcja leasingu mobilnego z serwisem i oponami)nieGrupa
  Masterleasekoordynacja
  likwidacji szkód (w cenie raty)nienieniemLeasing-
  efaktura,
  - dostęp do Portalu Klientanie
  (ale umowa leasingu może być rozszerzona o tą usługę)nie
  (ale mowa leasingu może być rozszerzona o tą usługę)tak,
  klient może obniżyć łączne  koszty
  otwierając rachunek  firmowy w mBanku Bank
  Pekao-
  karta paliwowa, -
  ubezpieczenie GAP i LifenienienieŹródło:
  Bankier.pl, na podstawie informacji od instytucji leasingujących, stan na
  27.03.2018 r.EFL klientom, którzy zawrą umowę, proponuje kartę paliwową do
wysokości przyznanego limitu, ING Lease – bezpłatną usługę Likwidacja Szkód, w
ramach której leasingobiorca może liczyć na samochód zastępczy czy pomoc w
razie szkody. Inną formą zachęty jest karta Travel Card od Idea Getin Leasing,
która umożliwia korzystanie z noclegów dla dwóch osób w ponad 1200 hotelach w
całej Europie, w cenie jedynie posiłków.Oczywiście leasingobiorca może rozszerzyć umowę leasingową o
dodatkowe opcje, jednak zazwyczaj osobno płatne. Co więcej, może liczyć również
na obniżenie kosztów leasingu pod warunkiem skorzystania z cross-sellingu, co
wiąże się przeważnie z koniecznością otwarcia rachunku firmowego czy
posiadaniem innych produktów oferowanych
przez leasingodawcę. Samochód, mechanik i wymiana opon w ramach umowy abonamentowej? Choć jeszcze dużo nam brakuje do trendów panujących w Europie Zachodniej, Polacy coraz chętniej decydują się na wynajem samochodu zamiast jego zakup. Wbrew pozorom, tego typu finansowanie nie jest dostępne tylko dla firm – mogą z niego skorzystać także klienci indywidualni.Każda forma finansowania posiada swoje zalety i wady. W
przypadku leasingu przedsiębiorcy doceniają ograniczoną papierologię czy szybki
czas wydawania decyzji o przyznaniu finansowania. Jednak podobnie jak w
przypadku starania się o kredyt, mogą napotkać barierę minimalnego okresu
prowadzenia działalności. I tak, EFL oraz Bank Pekao wymagają, aby firma była
prowadzona przez co najmniej 6 miesięcy, natomiast ING Lease – przez 12 miesięcy,
a dodatkowo nowe podmioty muszą posiadać wkład własny w wysokości 20 proc. Start-upy
mogą liczyć na leasing w Alior Leasing, mLeasing czy Idea Getin Leasing. – W
procesie uzyskiwania finansowania może wystąpić kilka przeszkód. Jedną z nich
jest finansowanie nowo powstałych
podmiotów, które z punktu widzenia firmy leasingowej są obarczone wyższym
ryzykiem niespłacalności. Oznacza to, że część instytucji finansowych
będzie dość wstrzemięźliwa w angażowanie się w transakcję, gdy po leasing
zgłasza się nowy podmiot, prowadzony przez osobę bez stosownego
doświadczenia zawodowego czy z brakiem środków na wpłatę własną – wyjaśnia Maciej
Czapski dyrektor Zarządzający Obszarem Ryzyka i Należności Idea Getin Leasing
S.A.Jednocześnie Maciej Czapski wskazuje, że starając się o leasing jako nowy
podmiot, warto przekazać jak największą liczbę informacji o swojej dotychczasowej
działalności i doświadczeniu biznesowym. Dodatkowo można upoważnić
leasingodawcę do weryfikacji prywatnej historii w BIK, przedstawić kopię
kontraktów, listów intencyjnych, referencji od wiarygodnych partnerów lub
wyciąg z rachunku firmy potwierdzający współpracę z takim partnerem czy też
uwiarygodnić się posiadanym majątkiem prywatnym. O ile formalności oraz podpisanie umowy nie stanowią
większego problemu, ponieważ całą procedurę można załatwić w krótkim czasie, o
tyle może on się pojawić w postaci opóźnienia
wydania sprzętu. Jak wskazuje Maciej Czapski, aby uniknąć takiej sytuacji, trzeba uważać na
okazje cenowe, jak również dostawców, którzy nie są w stanie potwierdzić
regularnej współpracy z firmami leasingowymi.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Jak pokazują statystyki Związku Polskiego Leasingu,
samochody są najczęstszym przedmiotem umów leasingowych. Mimo że auto nie
stanowi składniku majątku leasingobiorcy na mocy podpisanej umowy, leasing jest
chętnie wybieranym sposobem finansowania w związku z możliwością kwalifikowania
miesięcznych rat w koszty uzyskania przychodu. Zobaczmy jednak, czy taka
tendencja się utrzyma w związku ze zmianami, które czekają przedsiębiorców od
2019 r. Znika wówczas koncepcja leasingu operacyjnego, co oznacza, że każdy
leasing będzie musiał zostać ujęty w bilansie spółki jako zobowiązania finansowe.
Na
szczęście zmiany dotyczyć mają przede wszystkim firm giełdowych bądź firm
zależnych od firm giełdowych. Katarzyna RostkowskaNie taka młoda ta forma finansowania ;-) Przykładowo EFL działa od 1991 r, czyli 27 lat!Pisanie o tym, że "leasing to dość młoda forma finansowania" to jakiś marazm. Z tego co pamiętam EFL rozpoczął działalność z początkiem lat 90 więc ten tego...Moja teza: zysk podatkowy po 5 latach leasingu = utrata wartości auta po tym czasie. Czyli wyjazd z salonu nowym i mityczna utrata wartości nie jest do końca prawdą.Przestrzegam przed WBK Leasing. Jeśli nie wybierzesz ich drogiego ubezpieczenia to każą za to dodatkowym obciążeniem 200 pln.Niestety tzw doradca nie uprzedza o tym swojej ofiary, jak było u mnie.Zaufanie kosztuje trochę więcej.Dlaczego opłata wstępna jest kosztem leasingu ?Moim zdaniem cały koszt leasingu to jest suma rat i ostatnia rata.Ta cena dotyczy finansowania tylko 90% wartości samochodu, ponieważ 10% wpłacam na starcie.Firmy wszystkie naciągają i podają zaniżony koszt leasingu, ale dlaczego Pani Kasia 
    manipuluje?Opłatę manipulacyjną za własne ubezpieczenie znajdziemy w każdej instytucji leasingowej. Wynosi ona od 100-200 zł co roku, jest związana z administracją obcej polisy dla leasingodawcy.@janusz_cebula Dlaczego z punktu podatkowego nie? Przecież auto wrzucam sobie w koszta. Odsetki od kredytu wrzucam w koszta. Wszelkie naprawy, przeglądy wrzucam sobie w koszta. Po co mi leasing?Spytaj księgowej to Ci wytłumaczy różnicę w odliczeniu podatkowym raty leasingowej, a amortyzacji zakupu za gotówkę.Chodzi o to ile możesz sobie wrzucić w koszty z całkowitych kosztów finansowania samochodu w leasingu, a ile w przypadku zakupu gotówkowego.Moim zdaniem jest to forma uzależnienia się od instytucji. Nie lepiej kupić samochód wprost od dilera w promocyjnym pakiecie zakupowym? Samochód mam wtedy na siebie i nikt nie będzie mi narzucał co mogę a czego nie.Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 