Rząd chce, by państwo przejęło kolejkę linową na Kasprowy Wierch. Sprawdza, czy można unieważnić jej prywatyzację lub odkupić kolejkę - pisze "Gazeta Wyborcza". W dzienniku czytamy, że Ministerstwo Infrastruktury bada dokumenty, na podstawie których PKP sprzedało przed dwoma laty Polskie Koleje Linowe (PKL). Do nich należy kolejka na Kasprowy Wierch.Kwestia sprzedaży oraz możliwość ewentualnego unieważnienia transakcji będzie jednym z tematów, które podejmie kierownictwo resortu - poinformował zespół prasowy ministerstwa. A minister Andrzej Adamczyk dodał: Państwo nie powinno wyzbywać się tak znaczących firm. Właściciele kolejki są zaniepokojeni i pytają: Chyba nie znaleźliśmy się w sytuacji, w której można zabierać majątek?Cały artykuł w najnowszej "Gazecie Wyborczej". Tam również przeczytacie:- Prezydent podpisał wyrok na Trybunał- Ustawa o TK weszła w życie(mal)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.