	Przedsiębiorcy apelują, aby unijne przepisy były interpretowane na korzyść obywatela, a nie odwrotnie. Prezes Krajowej Izby Gospodarczej Andrzej Arendarski zwrócił uwagę na to, że 3/4 prawodawstwa powstaje w Brukseli, a nie w stolicach państw należących do Wspólnoty. Jego zdaniem, unijne regulacje często wydają się "nadregulacjami". Wystarczy przypomnieć choćby słynną sprawę żarówek, kiedy trzeba było wycofać te tradycyjne. Według prezesa KIG, zdrowy rozsądek nakazuje znajdowanie złotego środka. Regulacje muszą być, bo dążymy do tego, aby być rynkiem jednolitym, zharmonizowanym prawnie. Z drugiej jednak strony potrzeba na to czasu, gdyż gospodarki poszczególnych krajów są na różnym stopniu rozwoju. Władze Unii powinny to uwzględniać, a nie zawsze robią to w dostateczny sposób - twierdzi rozmówca IAR. 





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Arendarski dodaje, że o ile w wielu krajach wspólnoty unijne przepisy są interpretowane na korzyść obywateli, to u nas dzieje się zupełnie inaczej. W nowych krajach członkowskich dostrzega się taką "nadgorliwość nuworyszy", którzy wprowadzają unijne regulacje w sposób zbyt szybki. Tymczasem Bruksela nie żąda aż tak szybkich zmian. 	Według Agnieszki Durlik-Khouri z KIG-u, dochodzi do tego jeszcze zbyt mały udział Polski w tworzeniu unijnych przepisów. Najczęściej borykamy się z tym, że przychodzimy na zastane. Nie działamy od początku i nie wyłapujemy tego, co może zaszkodzić albo pomóc Polsce. Nasze decyzje podczas negocjacji są nie zawsze przemyślane. 





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Rozmówczyni IAR zaznaczyła, że również samo dostosowywanie unijnych przepisów do polskich realiów odbywa się bez pogłębionych konsultacji z przedsiębiorcami, którzy działają na rynku w określonym zakresie. Informacyjna Agencja Radiowa/IAR/Elżbieta Łukowska/wk 
"Najczęściej borykamy się z tym, że przychodzimy na zastane. Nie działamy od początku i nie wyłapujemy tego, co może zaszkodzić albo pomóc Polsce. Nasze decyzje podczas negocjacji są nie zawsze przemyślane"NAJPIERW TRZEBA TAM PRZYJŚĆ I DZIAŁAĆ, A NIE TYLKO PODPISAĆ LISTĘ, ZGARNĄĆ SZMAL I IŚĆ NA WÓDKĘ.Polscy dziennikarze i biznesmeni też są gorsi od unijnych. Co w  tym dziwnego ?Może bankier napisze porówna zarobki unijnych i polskich urzędników - no rzeczywiście wyjdzie, że są dużo gorsi.Kolejny odcinek propagandowy o "złych urzędnikach" i dobrych przedsiębiorcach.Należałoby rozważyć kwestie, skąd ten jad do przedsiębiorców? Małe i średnie przedsiębiorstwa nie mają za swoimi sklepami/zakładami/biurami ogrodów, czy też sadów z stówkami, z których to mogą zbierać owoce (w postaci stówek) i rozdawać pracownikom. Wszystko niestety trzeba wypracować. Przedsiębiorca też chce 
    mieć jakieś pieniądze, po to prowadzi działalność gospodarczą, by zarabiać. Nikt nie broni pracownikowi rzucić etatu i otworzyć działalności i kosić forse w swoim ogrodzie. PozdrawiamJakie to odkrywcze. Mój szacunek.Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 