Bank Pocztowy zamierza powalczyć o pokolenie cyfrowych
klientów. Wkrótce wprowadzi na rynek nową markę – Envelo Bank. – Do bankowości
mobilnej nie będziemy podchodzić w tradycyjny sposób, czyli jak do kolejnego
kanału kontaktu z bankiem. Tworzymy bank, który będzie aktywnie komunikował się
z klientem – mówi Szymon Midera, prezes Banku Pocztowego.Bank Pocztowy jest bankiem o tradycyjnym profilu. Spośród
blisko 1,5 mln klientów banku, tylko 135 tys. osób aktywnie korzysta z
bankowości internetowej. Podstawowym kanałem obsługi dla klientów Pocztowego są
placówki własne i Poczty Polskiej. Bank nie chce jednak przespać cyfrowej
rewolucji i projektuje całkiem nowe rozwiązanie. Pod marką Envelo Bank uruchomi
bank dla młodszego pokolenia klientów.

- Nie możemy liczyć na to, że będziemy nadal agresywnie pozyskiwać
klientów na rynku Polski powiatowej – mówi Szymon Midera, prezes Banku
Pocztowego. – Marka Banku Pocztowego
sprawdza się na tradycyjnych rynkach, ale jest ograniczeniem rozwoju w
kontekście ludzi młodych. Klienci przenoszą się do internetu, dlatego nowy bank
uruchamiamy pod brandem cyfrowym – tłumaczy.Pocztowy nie chce podchodzić do bankowości mobilnej w
tradycyjny sposób, czyli jak do kolejnego kanału kontaktu z bankiem. – Uważamy,
że dla nowego pokolenia klientów usługi finansowe nie są najważniejsze. Są potrzebami
drugiego rzędu. Najważniejsze jest to, czego on tu i teraz potrzebuje.
Potrzebuje zapłacić w sklepie, zamówić kuriera, wygodnie i tanio opłacić
rachunki – tłumaczył Szymon Midera podczas poniedziałkowej debaty w ramach
cyklu Bankowość 3.0.Jak tłumaczy prezes Pocztowego, nowy bank będzie „zintegrowany”
z kurierem. Dzięki temu klienci będą mogli korzystać z preferencyjnych cen tej
usługi. Bank tworzy też cały ekosystem z partnerami zewnętrznymi związany z
opłacaniem rachunków i faktur. - Chcielibyśmy tę potrzebę zaspokajać lepiej, chcielibyśmy
zdjąć ją z głowy naszych klientów i robić to za nich – mówi Midera.Jak zapowiada szef Pocztowego, bank będzie się integrował
z dostawcami faktur, ale pozwoli też przesyłać te dokumenty w formie
elektronicznej – na przykład poprzez skanowanie z poziomu aplikacji. Później Envelo
Bank zajmie się płatnościami za klientów. Wystawi je w systemie i przypomni o
płatności. - Tworzymy bank, który aktywnie będzie komunikował się z klientem –
mówi Midera.Obserwuj @wboczonWojciech Boczońpewnie jestem idiotą bo tylko ja widzęże palanty z firm państwowych łamią ustawę o języku polskim !!dlaczego nazywa się poczta polska ????niech zmieni nazwę na britsz,lepiej gdyby to palanty wyemigrowałynie rozumjemPóki nie będzie tu jakiś programów premiowych typu 5cio procentowy moneyback nikt rozsądny w to nie wejdzoie.. Panie prezesie pocztowego musi pan wziąść pod uwagę ,że dzisiaj tak naprawdę liczą się tylko konta zarabiajace z dobrymi programami premiowymi..Mi tam wiszą moneybacki, najważniejsze jest darmowe konto, darmowa karta debetowa i minimum 3% na lokacie dla wszystkich (a nie tylko dla nowych klientów).Ja w to wejde. Niedlugo wracam do Polski z emigracji i jestem zdecydowany zalozyc konto w banku, ktory jest jak najbardziej polski (odrzucam jedynie getin, bo im nie ufam).Jeśli dobrze kumam, to w połowie Bank  Pocztowy należy do PKO SA czyli Włoski UnicreditNie ma czegoś takiego jak PKO SA.Jest też Inteligo (należy do PKO BP).Źle kumasz. Udziałówcem Pocztowego jest PKO BP, a nie PKO SAJedyny jaki znam to PKO BP,Panie z okienka uzywaja zwrotow"sluzby informatyczne",Niepolecm,!!!!, byly klient.tez emigrant - dzis bez ogonkowZapisz się do newslettera przypominającego o transmisjach kolejnych debat.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 