Polska zajęła niechlubne pierwsze miejsce w Europie i siódme na świecie pod względem najbardziej skomplikowanych przepisów związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej - wynika z rankingu przygotowanego przez TMF Group.
Polska jest jedynym krajem Europy, który znalazł się w pierwszej dwudziestce rankingu Global Benchmark Complexity Index. Kolejna w zestawieniu Chorwacja zajęła 27. miejsce na 81 badanych państw. Najbardziej złożone przepisy dla biznesu na świecie obowiązują w Argentynie. Pozostałe miejsca na niechlubnym podium również przypadły krajom z Ameryki Południowej - Brazylii i Boliwii. Przedsiębiorcy działający w Baliwacie Jersey, Hongkongu i Irlandii cieszą się najprostszymi przepisami.Global Benchmark Complexity Index1. Argentyna2. Brazylia3. Boliwia4. Zjednoczone Emiraty Arabskie5. Korea Południowa6. Meksyk7. Polska8. Paragwaj9. Indonezja10. Tajlandia(26.) Rosja(27.) Chorwacja(74.) Wielka Brytania(79.) Irlandia(80.) Hongkong(81.) Jersey





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





"Wysoki poziom złożoności przepisów związanych z prowadzeniem biznesu jest dziedzictwem komunistycznej przeszłości Polski. Mimo to, Polska oferuje wiele możliwości firmom planującym ekspansję za granicą ze względu na swój duży i stale rosnący rynek wewnętrzny. Polska zapewnia również niskie koszty pracy (średnie wynagrodzenie w Polsce jest cztery i pół razy niższe niż w sąsiednich Niemczech) oraz mnóstwo wysoko wykwalifikowanych absolwentów, co czyni ją bardzo atrakcyjną lokalizacją dla bezpośrednich inwestycji zagranicznych" - komentuje Mikołaj Pluciński, dyrektor zarządzający TMF Group w Polsce.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





/MKaKłopot jest z monopolem dużych korporacji, które mają zbyt duży wpływ na stanowione przepisy prawa, do tego trzeba dołączyć chore środowisko prawnicze.prowadzę dz. gosp. i zatrudniam 1 osobę - samego siebie. Spędzam 14 dni w roku w urzędach ia po pracy siedze w fakturach papierach.. odechciewa się na starcie dg..Ja polecam brytyjski system prawno-podatkowy. Po pierwsze 2 razy mniej biurokracji. Po drugie bardzo duże oszczędności i możliwości zwiększania przewagi konkurencyjnej nad firmami, które pozostaną w Polsce. Oczywiście nie każdy i zawsze może z tego skorzystać, ale jeśli ktoś chce się dowiedzieć więcej na 
    ten temat to zapraszam do darmowych konsultacji telefonicznych i e-mail na FirmaNaWyspach.plPozdrawiamkolejny sukces rządów PO-PIS!!!umiesz czytać? "Wysoki poziom złożoności przepisów (...) jest dziedzictwem komunistycznej przeszłości Polski"To dlaczego nic z tym nie zrobili przez 8 lat?przypominam rzadzi na kudowna i nie zastapiona kolalicja PO- PSLTo jest bzdura. W 1989 mieliśmy najprostsze przepisy w Europie.Rzeczywistość jest złożona ( skomplikowana), a nie uproszczona (prostacka)...działalność gospodarcza to również kasa i dostęp do niej...jeżeli samą śmietankę spijają banki i bankierzy.., to mało pozostaje na drobnego klienta...(wiadomość usunięta przez moderatora)Termin przekazania sprawozdania do systemu INTRASTAT, za poprzedni miesiąc kalendarzowy, gdy realizowano transakcje wewnątrzwspólnotowe podlegające obciążeniu podatkiem od towarów i usług (VAT).Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Termin zapłaty raty podatku leśnego przez osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin zapłaty miesięcznej kwoty podatku od nieruchomości przez osoby prawne i jednostki organizacyjne nie posiadające osobowości prawnej.Termin płatności składek oraz złożenia deklaracji przez pracodawców zatrudniających pracowników.Zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od przychodów ewidencjonowanych.Termin zapłaty zaliczki na podatek dochodowy przez osoby prawne.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 