0 %JEST ORGANIZATOREM ZRZUTKITen profil jest niezweryfikowany2udostępnieńKrótki opis zrzutki (tylko tekst) Opis zrzutki (tutaj oprócz tekstu dodasz też zdjęcia - użyj edytora po lewej stronie)Pomóż zebrać 4 999 zł dokonując wpłaty przez płatności on-line lub przelewem tradycyjnym.2udostępnieńMasz pomysł lub potrzebę? Określasz cel zrzutki, kwotę i gotowe!Dodajesz opis i zdjęcie. Zapraszasz uczestników w dowolny sposób.Od zebranych przez Ciebie środków nie pobieramy prowizji.


poprzednia

Zrzutki promowane 


następna

Dzień dobry!
Nasz syn Artem ma teraz 8 lat i jego życie jest codzienną walką...3%230 zł / 7 000 zł26 dniNie jestem Stephenem Hawkingiem, nie planuję badać wszechświata, ale mam jeszcze..42%25 239 zł / 60 000 zł19 dniTo jest miejsce, w którym każdy może zostać bohaterem. Tu możesz pomóc małemu,..4%4 247 zł / 100 000 zł172 dniWitam,

Zorganizowałam tę  zbiórkę dla rodziców.  Ich dom jest w stanie..0%1 zł / 150 000 zł111 dniPrzeszczep komórek macierzystych - szansą wstania na nogi12%8 458 zł / 67 500 zł298 dniABSOLUTNY HIT CZYTELNICZNY

KSIĄŻKA:
-------------
„Feng Shui w Związkach -..0%33 zł / 13 700 zł19 dniMonika i Milena. Dwie siostry. Dwa światy. Jedna choroba. Miliony komórek.Jest rok..4%16 204 zł / 400 000 zł172 dniZbieramy na 9-osobowy bus dla dziecięcej drużyny piłki nożnej, aby jeździć na..1%496 zł / 35 000 zł111 dniMam na imie Mariana. Jestem z Kijowa. Ponad 5 lat zajmuje sie prawami i pomoco..97%7 310 zł / 7 500 zł203 dniGdy odwiedzasz dowolną witrynę internetową, może ona przechowywać lub pobierać informacje w przeglądarce, głównie w formie plików cookie. Te informacje mogą dotyczyć Ciebie, Twoich preferencji lub urządzenia i są używane głównie w celu zapewnienia działania witryny w oczekiwany sposób. Informacje nie identyfikują użytkownika, ale mogą zapewnić bardziej spersonalizowaną obsługę w sieci.Ponieważ szanujemy Twoje prawo do prywatności, możesz nie zezwalać na niektóre rodzaje plików cookie. Kliknij nagłówki kategorii, aby dowiedzieć się więcej i zmienić nasze domyślne ustawienia. Blokowanie niektórych rodzajów plików cookie może wpłynąć na komfort korzystania z witryny i usług, które jesteśmy w stanie zaoferować.Są niezbędne do działania witryny i nie można ich wyłączyć w naszych systemach. Są one ustawiane tylko w odpowiedzi na działania wykonane przez Ciebie, które stanowią prośbę o usługi, takie jak ustawienie preferencji prywatności, logowanie lub wypełnianie formularzy. Możesz ustawić przeglądarkę tak, aby blokowała lub ostrzegała Cię o tych plikach cookie, ale niektóre części witryny mogą wtedy nie działać.Pozwalają nam liczyć wizyty i źródła odwiedzin, dzięki czemu możemy mierzyć i poprawiać wydajność naszej witryny. Pomagają nam dowiedzieć się, które strony są najbardziej i najmniej popularne, i zobaczyć, w jaki sposób odwiedzający poruszają się po witrynie. Wszystkie informacje zbierane przez te pliki cookie są zbiorcze i dlatego anonimowe. Jeśli nie zezwolisz na używanie tych plików cookie, nie będziemy wiedzieć, kiedy odwiedziłeś naszą witrynę. Aby wyłaczyć te ciasteczka - sprawdź tę instrukcję.Pozwalają nam na marketing naszych usług. Jeśli nie chcesz widzieć właśnie naszych reklam w sieci, ponieważ nie lubisz naszych reklam - wyłącz te pliki zgodnie z tymi instrukcjami.Zrzutka.pl używa plików cookies niezbędnych do działania strony, a także takich służących do analizy ruchu oraz pozwalających nam na optymalizację działania serwisu. Używamy także cookies niezbędnych do skutecznego marketingu usług własnych. Czytaj więcej: polityka prywatności.Uwaga - zmianie uległa nasza polityka prywatności.Płatności obsługują


