Inflacja CPI
wyniosła w listopadzie 2,5 proc. rok do
roku - poinformował Główny Urząd Statystyczny. To najwyższe tempo wzrostu cen
od 5 lat.Wskaźnik cen towarów i usług konsumpcyjnych wzrósł w listopadzie w ujęciu
rocznym o 2,5 proc., zaś w ujęciu miesięcznym o 0,5 proc. -
poinformował dziś GUS. W październiku wskaźniki zatrzymały się na 0,5 proc. mdm
i 2,1 proc. rdr.Podane dziś przez GUS dane stanowią nie lada niespodziankę. Konsensus
ekonomistów zakładał, że statystyczny wzrost cen przyspieszy jedynie do 2,3
proc.Nawet taki wynik stanowiłby jednak tegoroczne maksimum (do tej pory najwyższym odczytem było 2,2 proc.),Po raz ostatni ceny towarów i usług konsumpcyjnych rosły w Polsce tak szybko
przed pięcioma laty, w listopadzie 2012 r. (2,8 proc.).Inflacja na poziomie 2,5 proc. to dokładny środek celu inflacyjnego
Narodowego Banku Polskiego. Polskie władze monetarne obowiązuje cel na poziomi
2,5 proc z możliwością odchylenia o 1
punkt procentowy w obie strony. Osiągnięcie przez inflację środka celu już w
listopadzie zwiększa i tak niemałą presję na Radę Polityki Pieniężnej. W tym
kontekście warto przytoczyć opublikowane również dzisiaj dane GUS-u, z których
wynika, że w trzecim kwartale PKB Polski wzrósł o 4,9 proc. (najszybciej od
2011 r.).Różnica stopą procentową NBP (średniomiesięczną) a inflacją jest najniższa w historii: -1proc.. Wcześniejszy ujemny rekord był w maju 2011 r.: -0,84%. !!https://t.co/WndNUBGc35 pic.twitter.com/wEVjmcBbPSOpublikowane dziś dane to tzw. szybki szacunek. Jak zaznacza
GUS, dane mają charakter wstępny i mogą ulec zmianie. Finalne statystyki za
listopad poznamy 11 grudnia. Wtedy też dopiero poznamy kompozycję tego
wskaźnika, choć już dziś można założyć, że spory wpływ na listopadową inflację miał wzrost
cen żywności, który już w październiku dobił do 5,8 proc., a w przypadku
niektórych towarów przyjął dwucyfrową dynamikę. Michał ŻuławińskiNa biednego nie trafilo :)EUROSTAT: od 1995 do 2017 sila nabywcza (buty, kartofle, wutka, m2 mieszkania, TIRówka itd.itp.) spadla w Polsce o -6 %Te 2,5 % to między bajki można włożyć. Rzeczywista inflacja jest dużo wyższa. Ceny wielu podstawowych produktów wzrosły w tym roku o kilkanaście albo kilkadziesiąt procent. To są chleb, jaka, masło, węgiel, OC, czynsze, wszelkie usługi i inne. Wiele innych towarów zdrożało na pewno więcej niż te 2,5 %. inflacja.prv.plU mnie OC (samo): 2015: 357 zł 2016: 669 zł 2017: 965 złSamochod wart około 10 tys.Smacznego 500+'y, stawiam wam KORYTO+ (na razie przymusowo, ale do czasu)https://stooq.pl/q/?s=clpln.f&c=5y&t=l&a=lg&b=0Wykres ropy w PLN. R/R spasek cen. Tylko to nas ratuje przed 5% inflacja. Grudzien to miesiac w ktorym RPP zazwyczaj nie robi ruchow. Jednak dalsze ignorowanie inflacji w styczniu moze nam zafundowac jej hiper wersje.To już GALOPADA inflacji, a RPP i NBP nic nie robią. Taka inflacja to ogromny koszt społeczny, to setki milionów a może nawet miliardy strat w wyniku ujemnej stopy realnej w majątki polskiego społeczeństwa. Kogo chronią władze RPP I NBP bo na pewno nie Polaków !!!!Galopada 2,5%. Poza tym inflacja uderza w bogatych więc nie wypada jej chwalić.Akurat inflacja uderza we wszystkich a najbardziej odczuwają nisko zarabiający jak z powodu rosnących cen dóbr podstawowych przestaje ich na nie stać, bogaty owszem traci nominalnie najwięcej ale nigdy nie braknie mu na podstawowe produkty spożywcze.Mówimy o inflacji, czyli inflacji niższej niż wzrost wynagrodzeń, a nie o hiperinflacji gdy są puste półki.Chronią zagranicznych inwestorów jak TESCO itp.gdzie widać wzrost cen by się dorobić na Polakach przez niby brexit.Biedota biedniejeTrzeba się szykować nawet wyższej inflacja od marcu 2018. Sklepy będzie stracić fortuna przez zakaz handlu w Niedzielę. Ktoś musi płacić ich straty. Czyli ty.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 