
            Komisja Nadzoru Finansowego ustanowiła zarząd komisaryczny w
 SKOK "Wybrzeże" w Gdańsku - poinformowała KNF w poniedziałkowym 
komunikacie. Do tej pory zarząd komisaryczny wprowadzono w 17 kasach.
          
Na zarządcę komisarycznego SKOK "Wybrzeże" powołano Adama Stempniewskiego.Według KNF "celem zarządcy komisarycznego są działania na rzecz 
wzmocnienia spółdzielczej kasy poprzez wzrost efektywności działania i 
poprawę standardów zarządzania ryzykiem w oparciu o szczegółową 
weryfikację sytuacji finansowej kasy"."Zarządca komisaryczny został zobowiązany do sporządzenia informacji 
finansowej SKOK Wybrzeże na koniec dnia poprzedzającego ustanowienie w 
SKOK zarządcy komisarycznego i poddania tego sprawozdania badaniu przez 
biegłego rewidenta. Zarządca komisaryczny ma również wypracować 
koncepcję restrukturyzacji kasy w uzgodnieniu z Komisją lub opracować i 
uzgodnić z KNF program postępowania naprawczego, którego realizacja 
służyć będzie możliwie najbardziej efektywnemu zabezpieczeniu interesów 
członków spółdzielczej kasy" - wyjaśniła Komisja.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Dodała, iż zarządca komisaryczny będzie kierować procesem 
restrukturyzacji oraz informować KNF, Kasę Krajową i radę nadzorczą 
spółdzielczej kasy o efektach prowadzonych działań naprawczych.Przypomniała również, że ustanowienie zarządcy komisarycznego nie 
wpływa na organizację i sposób działania kasy, z wyjątkiem zmian 
przewidzianych ustawą o SKOK, a także nie wpływa na sposób obsługi 
członków SKOK."Spółdzielcza kasa nadal będzie świadczyć usługi w pełnym 
dotychczasowym zakresie. W mocy pozostają stosunki umowne łączące SKOK z
 jej członkami będącymi jednocześnie współwłaścicielami kasy. Nadal 
obowiązują również umowy z pracownikami i kontrahentami SKOK" - zaznacza
 Komisja.Wskazuje przy tym, że z dniem ustanowienia zarządcy komisarycznego, 
dotychczasowi członkowie zarządu SKOK zostają odwołani z mocy prawa, a 
udzielone wcześniej prokury i pełnomocnictwa wygasają, a kompetencje 
innych organów kasy ulegają zawieszeniu. "Na zarządcę komisarycznego 
przechodzi prawo podejmowania decyzji we wszystkich sprawach dotyczących
 spółdzielczej kasy, z wyjątkiem wprowadzania zmian w statucie. Depozyty
 zgromadzone w spółdzielczych kasach oszczędnościowo-kredytowych są 
chronione przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny (BFG)" - podkreśla KNF.W czwartek KNF ustanowiła zarząd komisaryczny w Spółdzielczej Kasie 
Oszczędnościowo-Kredytowej "Jaworzno". W sumie, wraz ze SKOK 
"Wybrzeże", dotąd zarząd komisaryczny wprowadzono w 17 kasach, z czego w
 siedmiu kasach ogłoszono upadłość, a pięć zostało przejętych przez 
banki. (PAP)zab/ jzi/Najzabawniejsze jest to że ludzie wypisują coś o czym nie mają zielonego pojęcia. Więc po kolei - każdy może założyć SKOK, jest to Spółdzielcza kasa, toteż mając odpowiedni kapitał, będąc niekaralnym i mając zaplecze w postaci odpowiedniej ilości członków - możesz założyć SKOK. Do momentu objęcia SKOK-ów 
    przez KNF nie było problemów z nimi (poza Wołominem którym kierowali ludzie SamiWiecieKogo). Jeszcze jedna rzecz by w pełni zrozumieć funkcjonowanie - SKOK nie jest instytucją kredytową tj. nie ma funkcji kreacji pieniądza (takiej jak banki, całość pożyczonej kwoty musi istnieć, w przypadku banku, bank dysponuje 2,5% całej pożyczonej kwoty, reszta to zapis księgowy) - całość kapitału musi być wpłacona i jedynie z tej kwoty można pożyczać. KNF po objęciu nadzorem zastosował te same kryteria pokrycia kapitałem jak Banki co nijak ma się do specyfiki działania tej instytucji. Wprowadza się zarządy komisaryczne, gdzie osobami które posiadają uprawnienia są praktycznie wyłącznie osoby powiązane z byłym układem (PZPR, SLD i .N,PO). Przypominam że egzaminy np. na syndyka zostały wprowadzone niedawno, a by otrzymać uprawnienia trzeba przez 5 lat być prezesem państwowego przedsiębiorstwa. I dochodzimy do sedna - upadają SKOK-i założone niedawno przez osoby powiązane z układem który został odsunięty od władzy, KNF i osoby sprawujące zarząd komisaryczny są powiązane z ludźmi odsuniętymi od władzy w poprzednich wyborach. Więc w jaki sposób ktoś dochodzi z takich afer jak SKOK Wołomin, czy ostatnio upadające SKOK-i prowadzone przez ludzi układu do powiązania z PIS? Rozumiem że za każdy przekręt robiony przez bankowców będziemy oskarżać były układ (nie żeby akurat nie miałoby to racji - po prostu ta sama ślepa retoryka)Gdzie komisja w sprawie "AMBER SKOK"?Masz racje - też chciałbym zobaczyć jak ekipa Tuska za to w końcu beknie.No jak to , przecież wiadomo , że to afera Tuska. Pis i Kaczyński chcieli dobrze ale im tylko tak nie wyszło.http://wgospodarce.pl/informacje/21480-sluzby-wielkie-interesy-i-karygodne-zaniedbania-czy-administracja-po-odpowie-za-afere-skok-u-wolomin10/10. Idealny opis sytuacji.Na bankietach SKOK Wołomin bawili się przedstawiciele wszystkich opcji politycznych, a adwokat tegoż przybytku został przez PiS wybrany na sędziego TK.Upadki kolejnych kas SKOK spod parasola PIS-u są smutnym faktem i całe społeczeństwo musi się na to składać ..... tudzież na biznesy Ojca Rydzyka, pensję Kurskiego .... i ciepłą posadkę dla eks senatora PIS-u niejakiego Bogdana Pęka (leżącego w senacie)Spod parasola PIS?Rozumiem że jak ktoś tworzy regulacje (później zmienione na gorsze przez PO) dotyczące marketów, to każdą aferę dot. marketów będziemy przypisywać takiej ekipie?SKOK może założyć każdy - i nie odpowiada już przed krajową radą, obecnie jest od tego KNF.A dziwnym trafem ciągle upadają 
    SKOKi powiązane z ludźmi dopiero co odsuniętymi od władzy... nie jest to zastanawiające?Następny SKOK do likwidacji gdzie policja dlaczego nie zamkną ludzi co wyprowadzają kasę ??????Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 