W latach 2007-14 w Meksyku zginęło ponad 164 tys. ludzi – podał
Narodowy Instytut Statystyki i Geografii (INEGI). Jest
to znacznie więcej niż w ogarniętych wojnami domowymi
Afganistanie i Iraku, w których liczba zabitych w tym samym
czasie nie przekroczyła 103 tys.Szef lokalnej grupy samoobrony ze stanu Guerrero na południu Meksyku został w sobotę zastrzelony. Mężczyzna był zaangażowany w poszukiwania 43...
                            Wskaźnik przestępczości zorganizowanej w tym największym kraju
środkowoamerykańskim należy do najwyższych na świecie.  Jedną z ostatnich ofiar terroru stał się działacz praw człowieka
Miguel Angel Jimenez, zamordowany 8 sierpnia. Od prawie roku
badał on sprawę 43 studentów z Iguali (stan Guerrero
w południowo-zachodnim Meksyku), zaginionych 26 września 2014 r.,
których dotychczas nie znaleziono ani żywych, ani zmarłych (poza
jednym).  

Zorganizowana przestępczość wybuchła na wielką skalę w Meksyku
po wydaniu w 2007 przez ówczesnego prezydenta Felipe Calderona
wojny kartelom narkotykowym.                                                

26 września podczas protestu na wiecu politycznym w mieście Iguala uprowadzono 43 studentów kolegium nauczycielskiego Ayotzinapa. Ich zaginięcie, a...
 Ofiarami również przypadkowe osoby  


Od tamtego czasu do końca 2014 r.
w walkach z udziałem wojska, prywatnych armii handlarzy
narkotyków, różnych gangów i zwykłych przestępców zginęło, według
INEGI, ponad 164 tys. osób, zarówno bezpośrednich uczestników
wymiany ognia, jak i obrońców praw człowieka i zwykłych,
nierzadko przypadkowych osób. 

Tylko w ubiegłym roku w kraju zginęło ponad 20 tys. ludzi. Jest
to najwyższy wskaźnik od 2011, gdy śmierć poniosło ok. 27 tys.
osób. 

Dużą liczbę ofiar stanowią dziennikarze – pod tym względem Meksyk
jest drugim (po Syrii) najbardziej niebezpiecznym państwem
na świecie dla ludzi mediów.                                                

© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17