Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Wysokie podatki, ZUS i koszty stałe, przewaga konkurencji oraz trudności w rekrutacji wykwalifikowanych pracowników to najczęściej wymieniane problemy, z którymi borykają się polscy przedsiębiorcy z sektora MŚP - wynika z badania ARC Rynek i Opinia.Zdecydowanie najczęściej wymienianym problemem instytucjonalnym, utrudniającym prowadzenie biznesu, okazała się konieczność płacenia wysokich podatków oraz składek do ZUS-u. Tak odpowiedziało 61 proc. ankietowanych.Respondenci wskazali także na nieintuicyjne, sprzeczne prawodawstwo oraz sprzeczne procedury (48 proc.), nieprzyjaznych urzędników (13 proc.), problemy z otrzymaniem dofinansowania i wysokie opłaty (po 2 proc.) oraz korupcję (0,3 proc.).Natomiast największą barierą związaną z klientami oraz rynkiem jest przewaga konkurencji. Wymieniło ją 30 proc. ankietowanych. Polskie firmy z sektora MŚP skarżą się także na niski popyt na ich usługi i nierzetelnych klientów (po 22 proc.). Przedsiębiorcy mają także problemy z dostosowaniem się do stale zmieniającej się sytuacji na rynku (17 proc.). Niektórzy wskazują na zbyt wysokie wymagania klientów (8 proc.), dużą konkurencję (6 proc.), ograniczenia finansowe klientów (4 proc.), kryzys na rynku (2 proc.), nieuczciwość konkurencji (1 proc.) oraz szarą strefę (0,5 proc.).Przedstawiciele polskich firm objętych badaniem uważają także, że prowadzenie biznesu znacznie utrudniają im wysokie koszty stałe (m.in. czynsz, media). Na ten problem zwraca uwagę 38 proc. respondentów. Znacznie rzadziej wymieniane są wysokie ceny produktów, których zakup jest dla firmy konieczny (17 proc.) oraz opóźnienia w dostawach (14 proc.). Niektórzy przedsiębiorcy zwracają także uwagę na problemy z dostępnością towaru (4 proc.) i nieuczciwość dostawców (3 proc.).Ankietowani zostali także zapytani o trudności, które tworzą się wewnątrz ich firmy. Tutaj największym problemem jest rekrutacja odpowiednio wykwalifikowanych pracowników. Przyznało się do tego 37 proc. respondentów. 18 proc. właścicieli, dyrektorów oraz osób odpowiedzialnych za prowadzenie mikro, małych oraz średnich firm uważa, że konieczność zajmowania się codziennym zarządzaniem przeszkadza im w poświęcaniu swojego czasu na rozwój przedsiębiorstwa. Znacznie rzadziej wymienianymi barierami są: problemy z zapewnieniem odpowiednich szkoleń (13 proc. respondentów), słabsza kondycja finansowa (10 proc.), problemy z pracownikami, np. duża rotacja (4 proc.) oraz trudności natury komunikacyjnej i niedostosowanie lokali do charakteru prowadzonej działalności (po 3 proc.). Część przedsiębiorców skarży się także na przerost zatrudnienia i złą atmosferę w firmie (po 2 proc.) oraz brak odpowiednich szkoleń na rynku (1 proc.).Badanie zostało przeprowadzone przez ARC Rynek i Opinia na zlecenie home.pl w dniach 15-27 kwietnia i 5-8 maja 2015 r. Wzięło w nim udział 1086 właścicieli, dyrektorów oraz osób odpowiedzialnych za prowadzenie mikro (od 1 do 9 pracowników), małych (10-49 pracowników) i średnich firm (50-249 pracowników) działających m.in. w branżach: samochodowej, przetwórstwa przemysłowego, budowlanej, finansowej, transportowej, gastronomicznej i hotelarskiej.Player+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmitel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Morawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziPierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)PLL LOT wprowadza samoloty w biało-czerwonych barwach na 100-lecie niepodległościKRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Play: nowa oferta dla małych i średnich firmiPhone X najlepiej sprzedającym się modelem smartfona w I kw. 2018 r.Anna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzie
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

