
Motoryzacja23 minut temu 


Skomentuj jako pierwszy!

	Są jednak sposoby na takich niesfornych kierowców. Żeby jednak cokolwiek zrobić, trzeba najpierw zapamiętać numer rejestracji samochodu. Kodeks wykroczeń nie przewiduje sankcji za ochlapanie przechodnia przez samochód, więc inicjatywa ukarania kierowcy, który np. zniszczył nam ubranie czy zakupy oblewając je ulicznym błotem leży po stronie poszkodowanego. Rekompensatę można uzyskać w drodze postępowania cywilnego albo z ubezpieczenia OC kierowcy. Poszkodowany przechodzień musi jednak wnieść do sądu powództwo i wszcząć postępowanie cywilne. Tylko kiedy strata, jaką ponieśliśmy, wyniesie 500 zł, kierowca będzie odpowiadał za zniszczenie mienia. Kierowca odpowie karnie również wtedy, gdy swoim zachowaniem spowoduje zagrożenie w ruchu drogowym, np. opryskując wodą lub co gorsza, błotem powiedzmy, rowerzystę, a ten zatoczy się i upadnie na jezdnię.Jeśli chcielibyśmy skierować sprawę do sadu z powództwa cywilnego, należy wziąć pod uwagę kilka czynników. Przede wszystkim będziemy musieli udowodnić, że takie zdarzenie w ogóle miało miejsce i że kierowca działał w sposób zawiniony.Trzeba też przedstawić sądowi dowody, czyli mieć personalia sprawcy, do których ustalenia przyda się numer rejestracyjny samochodu oraz świadka zdarzenia lub inny dowód, np. nagranie z monitoringu. Ważnym dowodem w takiej sprawie może być także ubrudzone ubranie.Warto więc zastanowić się, czy takie powództwo w ogóle miałoby sens. Naturalnie, zależy to od okoliczności, ale przeważnie formalności w takich sprawach są bardziej uciążliwe niż sama szkoda. Czasem sprawę można załatwić polubownie, bo zdarzają się kierowcy, którym mimo nieostrożności na drodze, nieobca jest kultura osobista.	Największy portal informacyjno- rozrywkowy w regionie. Dowozy
 - 
Godz. otwarcia
 - Nie pamiętam hasła | Nię pamiętam loginuNie masz konta? ZAREJESTRUJ SIĘ 
			Uprzejmie informujemy, że w związku z wejściem w życie Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych stworzyliśmy zgodną z nim politykę prywatności. Mimo wejściu regulacji RODO Twoje dane są tak samo bezpieczne jak przed 25 maja. W naszym przypadku zmieniają się jedynie kwestie formalne i chcąc korzystać ze strony tak jak do tej pory, powinieneś zaakceptować postanowienia naszej polityki prywatności.
Wyjaśniając w skrócie  
Podczas odwiedzin dzięki plikom cookies następuje profilowanie, które pozwala nam kierować do Ciebie najbardziej dobrane treści. Rozwiązanie to pozwala nam również na wyświetlanie reklam najbardziej dopasowanych do Twoich preferencji i jest ich znacznie mniej. Być może wolałbyś portal bez reklam, jednak ich ekspozycja pozwala nam działać w branży medialnej, a nasi czytelnicy otrzymują w zamian za darmo najbardziej rzetelne i prawdziwe informacje, gdyż nasza redakcja jest niezależna, a naszą misją jest informowanie społeczeństwa i pilnowanie wspólnego dobra mieszkańców. 
“Zawsze rzetelnie, zawsze niezależnie, zawsze po stronie mieszkańców”

Zbierając dane statystyczne, które są również całkowicie anonimowe i nie mamy możliwości przypisania tych statystyk konkretnym osobom, mamy możliwość wyciągnięcia zbiorczych wniosków na temat popularności naszych artykułów. W ten sposób analizujemy naszą pracę i się rozwijamy, a nasi czytelnicy otrzymują coraz ciekawsze treści. 
Prosimy zapoznać się z polityką prywatności stosowaną na naszym serwisie i zaakceptować jej postanowienia.

       Nie pamiętasz hasła?Załóż nowe kontoSieć DlaWas.Info to 100% Polskiego kapitałuCopyright 2014-2018 by DlaWas.info All rights reserved.