Twoje źródło informacjiFałszywym prawem jazdy posługiwał się 42-letni mieszkaniec województwa dolnośląskiego, którego wczoraj podczas kontroli drogowej w Kudowie Zdrój zatrzymali funkcjonariusze Straży Granicznej.




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Kierowca citroena został skontrolowany po tym, jak popełnił wykroczenie drogowe. W trakcie sprawdzania dokumentów strażnicy graniczni nabrali podejrzeń co do autentyczności prawa jazdy. W wyniku dokonanych sprawdzeń funkcjonariusze ustalili, że dokument został zatrzymany przez Policję. Mężczyzna został zatrzymany i usłyszał zarzut posługiwania się podrobionym dokumentem. Kierujący pojazdem może odpowiedzieć również za prowadzenie pojazdów pomimo obowiązującego zakazu. Czynności w tej sprawie prowadzą funkcjonariusze z Placówki SG w Kłodzku.




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
