Mały fiat dobił właśnie pełnoletności. Tym razem nie chodzi jednak o popularnego niegdyś Malucha, ale następcę modelu Cinquecento. Mija właśnie równe 18 lat od zakończenia produkcji wytwarzanego wyłącznie w  Tychach Fiata Seicento.  

Zdjęcie




Fiat Seicento
/ 


  Model, którego produkcja ruszyła w Polsce 22 września 1997 roku był w istocie głębokim liftingiem produkowanego od 1991 roku Fiata Cinquecento. Nowe auto dzieliło z poprzednikiem m.in. płytę podłogową. Ze starszego brata zapożyczono też - zmodernizowane, czterocylindrowe jednostki napędowe o pojemności 0,9 l i 1,1 l.   
Reklamaif(typeof googletag != "undefined") {googletag.cmd.push(function () {googletag.display('dfp-rectangle');});}if (Inpl && typeof Inpl.adsSidebar === "function") {
                Inpl.adsSidebar().pushAd({
                    place: "dfp_rectangle",
                    element: document.querySelector("#dfp-rectangle").parentElement
                }).markAsLoaded();
            }Seicento trafiło do polskich salonów w marcu 1998 roku. Mimo niewielkich rozmiarów auto cieszyło się w Polsce ogromnym powodzeniem. Niewielki Fiat przez kilka lat (2000,2001,2002) dzierżył tytuł najlepiej sprzedającego się nowego samochodu w naszym kraju. 
  Model przetrwał w ofercie włoskiego producenta aż do 2010 roku. Na pięć lat przed zakończeniem produkcji - by uczcić jubileusz pięćdziesięciolecia historycznego poprzednika - Seicento oficjalnie przemianowano na Fiata 600. 


Zdjęcie




Fiat Seicento
/ 


  Tak samo, jak w przypadku Fiata Cinquecento klienci mieli do wyboru szereg wersji specjalnych, jak np. usportowione Seicento Sporting i Seicento Schumacher. Oba modele napędzane były benzynowym silnikiem 1,1 l (z wiekowej serii Fire) o mocy 54 KM. Na tle standardowych egzemplarzy mogły się pochwalić m.in. zmodyfikowaną skrzynią biegów (krótsze przełożenia), stabilizatorem przedniej osi oraz takimi dodatkami, jak np. obrotomierz i obręcze kół ze stopów lekkich. 


Zdjęcie




Fiat Seicento z napędem elektrycznym
/ 


  Mało kto wie, ze w ofercie Fiata jeszcze w 1998 roku pojawiła się też elektryczna odmiana - Seicento Elettra. Samochód o masie 1200 kg napędzany był przez elektryczny motor trakcyjny o mocy 30 kW (40 KM) zamontowany nad tylną osią (napędzał tylne koła). Auto przyspieszało do 50 km/h w około 8 sekund i osiągało prędkość maksymalną 100 km/h. Stosunkowo wysoka masa wynikała z zastosowania aż osiemnastu akumulatorów kwasowo-ołowiowych (pod maską, w tunelu środkowym i pod tylną kanapą). Pełne ładowanie prądem z sieci zajmowało około 8 godzin.
  Chociaż zakończenie produkcji zapowiedziano na maj 2010 roku, ostatni egzemplarz Fiata 600 zjechał z linii montażowej fabryki w Tychach 1 czerwca. Była to 1 328 973 sztuka tego modelu. Aż 1 039 671 wyprodukowanych w Tychach egzemplarzy trafiło na rynki zagraniczne. 
Paweł Rygas   Model, którego produkcja ruszyła w Polsce 22 września 1997 roku był w istocie głębokim liftingiem produkowanego od 1991 roku Fiata Cinquecento. Nowe auto dzieliło z poprzednikiem m.in. płytę podłogową. Ze starszego brata zapożyczono też - zmodernizowane, czterocylindrowe jednostki napędowe o pojemności 0,9 l i 1,1 l.   Seicento trafiło do polskich salonów w marcu 1998 roku. Mimo niewielkich rozmiarów auto cieszyło się w Polsce ogromnym powodzeniem. Niewielki Fiat przez kilka lat (2000,2001,2002) dzierżył tytuł najlepiej sprzedającego się nowego samochodu w naszym kraju.   Model przetrwał w ofercie włoskiego producenta aż do 2010 roku. Na pięć lat przed zakończeniem produkcji - by uczcić jubileusz pięćdziesięciolecia historycznego poprzednika - Seicento oficjalnie przemianowano na Fiata 600.   Tak samo, jak w przypadku Fiata Cinquecento klienci mieli do wyboru szereg wersji specjalnych, jak np. usportowione Seicento Sporting i Seicento Schumacher. Oba modele napędzane były benzynowym silnikiem 1,1 l (z wiekowej serii Fire) o mocy 54 KM. Na tle standardowych egzemplarzy mogły się pochwalić m.in. zmodyfikowaną skrzynią biegów (krótsze przełożenia), stabilizatorem przedniej osi oraz takimi dodatkami, jak np. obrotomierz i obręcze kół ze stopów lekkich.   Mało kto wie, ze w ofercie Fiata jeszcze w 1998 roku pojawiła się też elektryczna odmiana - Seicento Elettra. Samochód o masie 1200 kg napędzany był przez elektryczny motor trakcyjny o mocy 30 kW (40 KM) zamontowany nad tylną osią (napędzał tylne koła). Auto przyspieszało do 50 km/h w około 8 sekund i osiągało prędkość maksymalną 100 km/h. Stosunkowo wysoka masa wynikała z zastosowania aż osiemnastu akumulatorów kwasowo-ołowiowych (pod maską, w tunelu środkowym i pod tylną kanapą). Pełne ładowanie prądem z sieci zajmowało około 8 godzin.  Chociaż zakończenie produkcji zapowiedziano na maj 2010 roku, ostatni egzemplarz Fiata 600 zjechał z linii montażowej fabryki w Tychach 1 czerwca. Była to 1 328 973 sztuka tego modelu. Aż 1 039 671 wyprodukowanych w Tychach egzemplarzy trafiło na rynki zagraniczne. Paweł RygasMuzykaŚwiat serialiwww.rmf24.plKobietaEuroSportKobietaKobietaEuroSportKobietaKobietaKobietawww.rmf24.plEuroSportKobietapomponik.plwww.rmf24.pl
                                                                            Informacje o zbliżających się koncertach                                                                    
                                                                            Najwięcej wiadomości z dziedziny nauki. Doniesienia z kraju i z zagranicy. Sprawdź opinie...                                                                    
                                                                            Bycie mamą to wielkie wyzwanie, sprawdź jak możemy Ci pomóc.                                                                    
                                                                            Twoja ulubiona muzyka zawsze na Ciebie czeka!                                                                    
                                                                            Twoja kuchnia potrzebuje czegoś smakowitego?                                                                    Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.