mail kontakt24@tvn.pltelefon 22 324 24 24nr sms/mms 516 4444 24Na AntenieDo zdarzenia doszło na drodze wojewódzkiej numer 998, w sobotę około godziny 15.30.- Dwa samochody ciężarowe zderzyły się w Racławicach - przekazał w rozmowie z redakcją Kontaktu 24 sierżant Mateusz Drwal z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie.- Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierowca jednego z samochodów zjechał na przeciwległy pas ruchu i czołowo zderzył się z drugim - poinformował sierż. Drwal.Jak dodał, w wyniku zdarzenia kierowca ciężarowego renault został przetransportowany do szpitala, natomiast 55-letni kierowca volvo zmarł.Jak poinformował młodszy brygadier Dariusz Surmacz, oficer prasowy Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Gorlicach, na miejsce przyjechało siedem zastępów straży, dwie karetki pogotowia oraz policja. Przybył także prokurator. Droga była zablokowana przez kilka godzin.Wszelką korespondencję dotyczącą treści zawartych w publikowanych przez TVN S.A. materiałach redakcyjnych prosimy kierować wyłącznie pocztą na adres: TVN S.A., ul. Wiertnicza 166, 02-952 WarszawaCopyright © 2013-2018 TVN S.ACopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione