Do sieci trafił krótki filmik, który prawdopodobnie pokazuje jednego z pracowników serwisu Tesli. Nie byłoby w nim nic dziwnego, gdyby nie to, że uciął on sobie drzemkę podczas jazdy samochodem. Nie patrzy on w ogóle na drogę, ani nie trzyma rąk na kierownicy. Wspomniany pojazd to Tesla Model S, który został specjalnie dostosowany i jak widać obklejony dla mobilnego zespołu serwisowego Tesli.Ostatnio dość dużo mówi się o autopilocie, który w wielu przypadkach jest źle użytkowany przez kierowców, którzy myślą, że system sam będzie prowadził auto. Jak wiadomo ma on jedynie wspomagać kierowcą, a nie w pełni go zastępować.Tesla przyznała już, że będzie badać ten incydent, a więc nieodpowiedzialne zachowanie pracownika nie ujdzie mu na sucho. Wideo zostało nagrane w pobliżu Fremont w Kalifornii, a więc nieopodal fabryki Tesli.Tesla zawsze będzie bronić swojego systemu i zaznaczać, że w tym momencie nie jest to autonomiczne narzędzie. Najgłośniej ostatnio jest o sprawie kierowcy Tesli Model X, który zginął w wypadku, gdzie uderzył w betonową barierę. W incydent zamieszany był autopilot, a kierowca nie trzymał rąk na kierownicy, co doprowadziło do tragedii. W Wielkiej Brytanii, jeden z kierowców Tesli został przyłapany na spaniu podczas jazdy i w tym przypadku nie ominęła go kara.Czasami, a nawet kilka razy dziennie piszę artykuły, które możesz przeczytać na tej stronie.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *KomentarzPodpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy.  