Starsze przeglądarki internetowe takie jak Internet Explorer 6, 7 i 8 posiadają udokumentowane luki bezpieczeństwa, ograniczoną funkcjonalność oraz nie są zgodne z najnowszymi standardami. Prosimy o zainstalowanie nowszej przeglądarki, która pozwoli Ci skorzystać z pełni możliwości oferowanych przez nasz portal, jak również znacznie ułatwi Ci przeglądanie internetu w przyszłości :)Policjanci będą szukać kierowców, którzy w środę jechali „pod prąd” trasą S17. Doszło do tego w rejonie węzła Jastków. Wezwań może się spodziewać nawet kilkudziesięciu kierowców Niebezpieczne manewry zarejestrowały kamery monitoringu. Do zdarzenia doszło w środę przed południem na wspólnym odcinku S12 i S17, w okolicach węzła Jastków, po którym można jechać z maksymalną prędkością 120 km/h. Na filmie, który zamieścił później na Twitterze rzecznik lubelskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad widać sznur aut, które jadą pod prąd.Poruszają się prawą stroną, pasem awaryjnym. Pierwszy jedzie na wstecznym. Za nim podąża kilkadziesiąt innych aut. – Takie zachowanie kierowców jest bardzo nierozważne i niebezpieczne – skomentował Krzysztof Nalewajko, rzecznik GDDKiA w Lublinie.– Mam nadzieje, że ci wszyscy pseudokierowcy stracą prawo jazdy. Za takie zachowanie na drodze szybkiego ruchu powinny być mandaty w najwyższej wysokości. Przecież jadąc na ekspresówce 120km/h podczas zderzenia z idiotą jadącym pod prąd to śmierć na miejscu – komentował jeden z internautów na naszym portalu dziennikwschodni.pl.I tak teraz się najprawdopodobniej stanie. Policja zapowiedziała, że wystąpi do GDDKiA o zapis z kamer. – Będziemy analizować nagrania z monitoringu, kiedy tylko otrzymamy oryginalny materiał – zapowiada nadkom. Renata Laszczka-Rusek, rzecznik lubelskiej policji. – Sprawdzimy, czy nagrania pozwalają na odczytanie numerów rejestracyjnych pojazdów.Jak informowaliśmy w piątek, powodem całego zdarzenia był pożar samochodu, do którego doszło w okolicach Panieńszyzny, między węzłami Jastków a Lublin Sławinek. Ogień objął nie tylko auto, ale również ekrany dźwiękochłonne.Już kilka minut później na tablicach informacyjnych nad drogą wyświetlano komunikaty o utrudnieniach. Kierowcy mieli więc informację o wstrzymaniu ruchu i zalecanym objeździe od węzła Jastków. Pierwszy komunikat widoczny był już 14 kilometrów przed miejscem zdarzenia, w okolicy węzła Nałęczów. Kolejne tuż przed i za węzłem Jastków.Pomimo tego wielu kierowców postanowiło kontynuować jazdę w kierunku Lublina. Kiedy dotarli na miejsce pożaru, nie czekali na udrożnienie trasy. Zawracali i jechali pod prąd do węzła Jastków.– Takie zachowanie trudno nazwać inaczej niż bezmyślnym i głupim – komentuje nadkom. Laszczka-Rusek. – Jazda pod prąd trasą szybkiego ruchu to poważne zagrożenie bezpieczeństwa. Mogło dojść do wypadku.Za tego rodzaju wykroczenia grozi 6 punktów karnych i do 500 zł mandatu.Przedstawiciele GDDKiA dodają, że na trasie ekspresowej są regularnie rozmieszczone awaryjne zjazdy. O ich otwarciu decydują jednak służby prowadzące akcję ratowniczą. W przypadku środowego pożaru nie było takiej konieczności. Ruch został bowiem wstrzymany tylko chwilowo.Kayah, Katarzyna Nosowska, Monika Brodka oraz Paulina Przybysz wystąpią w Lublinie na specjalnym, darmowym koncercie „Siła kobiet”, który odbędzie się 21 lipca na pl. Zamkowym. Wcześniej będzie sześć dzielnicowych pikników, każdy według identycznego scenariusza: zabawy dla dzieci, koncert oraz film.

Nowy sezon coraz bliżej, a to oznacza, że spekulacji transferowych będzie coraz więcej. Kolejne ciekawe plotki przynosi portal legia.net, który informuje, że Legia Warszawa jest zainteresowana napastnikiem Chełmianki Przemysławem BanaszakiemWprawdzie kampania wyborcza do samorządów jeszcze oficjalnie nie ruszyła, ale w Lubartowie już trwa przedwyborcza gonitwa. Nie czterech, a już sześciu kandydatów zgłosiło akces udziału w wyścigu do fotela burmistrza Lubartowa.Nieco ponad 1,8 mln zł będzie kosztować przebudowa ulicy Kaliszańskiej w Opolu Lubelskim. Prace mają zakończyć się w październiku.20-letni motocyklista trafił do szpitala po wypadku w Rakowiskach (pow. bialski). Mężczyzna przewrócił się po tym, jak chciał ominąć zająca. To jest bardzo świeża, intrygująca interpretacja głośnej sztuki Moliera „Świętoszek”, za którą artysta dostał zakaz grania na 5 lat. W teatrze szedł na całość, zmarł na scenie podczas wystawiania sztuk. Odmówiono mu pochówku na cmentarzu, zemsta obrażonych „Świętoszków” dosięgła go nawet po śmierci. KIedy do pogrzebu doszło, przyjaciel komediopisarza, La Fontaine, powiedział "Plaut i Terencjusz leżą w tym grobie / Choć pogrzebano w nim tylko Moliera…”Co Gdzie Kiedy. Już 15 czerwca wystartuje czwarta edycja plenerowego Kina w bramie organizowanego przy ulicy Królewskiej 3. Przez cały okres wakacyjny w piątki oraz soboty o godz. 21 będzie można zupełnie za darmo oglądać znakomite polskie filmy. Tradycyjnie w piątki prezentowane będzie klasyczne kino przedwojenne, natomiast w soboty - produkcje współczesne.Pięć lat - tyle trzeba było czekać na nowy zwiastun Cyberpunk 2077, nowej gry twórców Wiedźmina. Na datę premiery i więcej szczegółów trzeba niestety czekać dalej.Mama 2,5-latki zmarłej dwa miesiące temu w wypadku dostała z parafii zaproszenie do wspólnego z córką uczestnictwa w mszy. – List był zaadresowany na córkę. Myślałam, że mi serce stanie – mówi kobieta. Proboszcz przyznaje, że doszło do pomyłki, za którą przeprasza również lubelska kuria.Co Gdzie Kiedy. Multikino zaprasza wszystkich kibiców do wspólnego przeżywania emocji sportowych podczas Mistrzostw Świata FIFA 2018. W całej Polsce, w tym także w Lublinie, Multikino pokaże na dużym ekranie wszystkie mecze Reprezentacji Polski oraz Finał Mistrzostw Świata.Aż 134 OSP o ponad stuletniej tradycji, zjechało w sobotę na Wojewódzkie Święto „Dnia Strażaka 2018”. Rozwój e-handlu okazał się idealną okazją dla poszerzenia usług kurierskich. Wybór mamy ogromny. Rynek rozrósł się na tyle, że możliwe jest wybranie kuriera za naprawdę małe pieniądze. Ponadto przewoźnicy walczą ze sobą na usługi dodatkowe. Dziś można zamówić kuriera na sobotę lub np. dostawać powiadomienia SMS-owe o tym, gdzie znajdują się paczki. Godne przemyślenia wydaje się także skorzystanie z usług brokerów kurierskich takich jak GlobKurier.pl, czyli pośredników umożliwiających szybkie i tanie transportowanie rozmaitych towarów do rozmaitych destynacji.EKSTRALIGA RUGBY W meczu dziewiątej kolejki Budowlani Lublin ulegli Pogoni Siedlce 13:15. To druga porażka lublinian z liderem grupy BW wieku 89 lat zmarł Roman Kłosowski. Znany aktor pochodził z Białej Podlaskiej.Wyślij wiadomość, zdjęcie lub zadzwoń.
    Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie zastrzega, iż rozpowszechnianie jakichkolwiek artykułów i materiałów zamieszczonych w portalu www.dziennikwschodni.pl jest dozwolone wyłącznie z zachowaniem warunków korzystania z treści. Jakiekolwiek użycie treści poza ww. warunki jest zabronione bez pisemnej zgody Corner Media i nabycia licencji. Sprawdź, w jaki sposób możesz uzyskać licencję na wykorzystanie treści. Naruszenie tych zasad jest łamaniem prawa i grozi odpowiedzialności karną.

Polityka dotycząca plików cookie. Wszelkie prawa zastrzeżone. Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie. 2001-2018.
Informujemy, że w dniu 25 maja 2018 r. na terenie całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce, wejdzie w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie ochrony danych osobowych. W związku z tym chcielibyśmy Ci przekazać kilka informacji na temat zasad przetwarzania Twoich danych osobowych.Używamy plików cookies, aby ułatwić Ci korzystanie z naszego serwisu oraz do celów statystycznych. Jeśli nie blokujesz tych plików, to zgadzasz się na ich użycie oraz zapisanie w pamięci urządzenia. Pamiętaj, że możesz samodzielnie zarządzać cookies, zmieniając ustawienia przeglądarki. Więcej informacji w naszej polityce prywatności.