W 2017 roku Citroen zakończył produkcję C5 - ostatniego modelu w gamie, w którym zastosowano zawieszenie hydropneumatyczne. Przez dziesięciolecia to rozwiązanie...Policjant kojarzy nam się zazwyczaj z pewną surowością. Tym bardziej wzrusza ten widok.Ma być bardziej nowoczesna, kojarzona z młodzieńczością i swobodą, ale jednocześnie ma wzbudzać zainteresowanie wszystkich klientów – także tych starszych. Druga...Kilka miesięcy po zaprezentowaniu fastbacka, Peugeot ujawnia wersję SW nowego modelu 508. Kombi oficjalnie zadebiutuje jesienią podczas salonu samochodowego w Paryżu. Po czym poznaje się teraz nowy model samochodu? Po większym ekranie i mniejszym silniku. Hyundai i20 jest, a zarazem nie jest wyjątkiem. Dacia Sandero Stepway to w tej chwili najtańszy miejski crossover na rynku. Nieco ponad 46 tysięcy złotych wystarczy, by wejść w posiadanie auta, które wywołuje...Ledowe światła i nieco zadziorna stylistyka. Bajaj Dominar to nowa propozycja na polskim rynku. Jest potężny, wygląda klasycznie, ale sporo w nim nowoczesnej technologii. Oto Sport Glide, czyli Harley-Davidson XXI wieku. Od 18 maja 2015 roku zaczęły obowiązywać nowe przepisy dotyczące karania kierowców w stanie nietrzeźwości. Kary zostały zaostrzone.  Wielu kierowców nadal jest zdezorientowanych jakiej wielkości przyczepę można holować na prawo jazdy kategorii B. Zwłaszcza przed wakacjami problem nabiera znaczenia,...Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej...Wybór rodzinnego auta może okazać się niełatwym zadaniem. Pod uwagę należy wziąć wiele czynników takich jak: typ nadwozia, bezpieczeństwo, funkcjonalność, niskie...

Motofakty.pl


Porady


Naprawy


Wymiana żarówek samochodowych. W tych autach to prawdziwy problem


Porady /                 Naprawy 
Data publikacji: 2018-05-30 13:55 Autor: Jakub Mielniczak 30 grudnia 2011 roku urzędnicy z Europejskiej Komisji Gospodarczej Organizacji Narodów Zjednoczonych wprowadzili w życie przepisy nakazujące producentom takie konstruowanie lamp samochodowych, by wymiana żarówek była w nich możliwa bez udziału specjalistycznych narzędzi i bez pomocy eksperta. To reakcja na coraz trudniejsze procedury zmuszające użytkowników do każdorazowego pojawiania się w ASO lub innym warsztacie, gdy zajdzie konieczność wymiany źródła światła. Niejednokrotnie dostęp do żarówek wymagał wyjęcia lampy, demontażu zderzaka, czy nadkola, co w praktyce było niemożliwe do wykonania na drodze. Poza tym autoryzowane serwisy nierzadko żądały za to nawet kilkaset złotych! Z racji tego, że średni wiek pojazdu poruszającego się po polskich drogach wynosi 13 lat, z problematycznym dostępem do żarówek boryka się do dziś wielu użytkowników. Oto w których samochodach ten problem jest najbardziej dotkliwy.FORD MONDEO MK3Wymiana żarówki w Mondeo produkowanym w latach 2001-2007 nie jest najtrudniejsza z opisywanych samochodów, ale wymaga demontażu lampy i przedniej atrapy. Na szczęście nie ma potrzeby odkręcania żadnych śrub - wystarczy wyciągnięcie kilku zawleczek. Mając lampę na wierzchu mamy łatwy dostęp do żarówek świateł mijania, drogowych, pozycyjnych i kierunkowskazów. O ile zawleczki w aucie fabrycznie nowym wyciągały się bez problemu, to po latach ich demontaż może sprawiać trudności.Zobacz także: Jak zadbać o akumulator?Redakcja poleca: Kodeks drogowy. Pierwszeństwo przy zmianie pasa ruchuBMW SERII 3 E90Do wymiany żarówki w lampie tego auta, producent przewidział otwór serwisowy w przednim nadkolu. Przy skręconych kołach, za pomocą monety lub śrubokręta, demontujemy małą, plastikową klapkę. Dalszy ciąg przypomina zabawę w kotka i myszkę - po omacku trzeba wyczuć, którą żarówkę należy wykręcić i wymienić. Lepszy komfort pracy można zapewnić sobie demontując całe nadkole (przykręcone za pomocą ok. 10 śrub) i koło, ale taka procedura jest dużo bardziej czasochłonna. Oba rozwiązania są gwarancją wielu nerwów i umorusanych w błocie i smarach dłoni.RENAULT MODUSMiejskie, wdzięczne auto - chciałoby się powiedzieć patrząc na Modusa. Niestety, w przypadku konieczności wymiany żarówki lampy przedniej, szybko można zmienić zdanie. Aby uzyskać w miarę dobry dostęp, trzeba przynajmniej poluzować, a najlepiej zdemontować przedni zderzak. To wymaga też m.in. odkręcenia kilku śrub mocujących przednie nadkola i demontażu osłon pod maską. Na internetowych forach użytkownicy rywalizują ze sobą - kto w najkrótszym czasie wymieni żarówkę. Najlepszym zajmuje to ok. 20 minut. Podobno są tacy, którzy umieją to zrobić bez demontażu zderzaka, ale cena w postaci pokaleczonych dłoni nie dla każdego jest do zaakceptowania.LANCIA THESISProducent zaleca wymianę przednich żarówek w ASO. Tym, którzy zdecydują się zrobić to samodzielnie, proces ten może spowodować pojawienie się siwych włosów na głowie. Dostęp do źródeł światła jest wyłącznie po zdemontowaniu lamp. Nie są one tak jak w przypadku opisywanego wcześniej Mondeo zamocowane za pomocą zawleczek, a zwykłych śrub. Mało tego, do zdemontowania lampy potrzebny jest klucz nasadowy 5 mm na przedłużce. Trafienie nim w ukrytą w wewnętrznej części błotnika śrubę blokującą lampę nie należy do czynności łatwych. Problem sprawia też prawidłowe poskładanie wszystkiego po wymianie - użytkownicy skarżą się na to, że obudowy lamp są niestabilne, wymagają ciągłej regulacji, a czasami samoczynnie się wysuwają.Fot. Archiwum Okres jesienno-zimowy to czas, w którym szczególnie ważne jest sprawne oświetlenie w samochodzie. Żarówki często przepalają się w najmniej oczekiwanym i pożądanym momencie. Od czego zależy trwałość tego elementu i w jaki sposób można ją przedłużyć?

 Wymiana żarówki w reflektorze samochodu jest bardzo prosta, pod warunkiem, że wykonujemy ją w ciepłym garażu, a w komorze silnika jest dużo miejsca.Sprawność oświetlenia ma kapitalne znaczenie dla bezpieczeństwa jazdy. Dlatego światła trzeba często sprawdzać, by eliminować ich usterki. 
Tagi:
citroen c5 wymiana zarow
jak wymienić żarówkę w samochodzie
reflektor
wymiana zarowek
żarówka samochód
żarówki

        Uważam ze w ford mondeo mk3 poradzili sobie znakomicie z tym problemem. i nie ma co tu demonizować. Spróbuj odkręcić zapieczona zaślepkę z lampy Peugeota partnera z 2005r, to dopiero gehenna.  W fordzie atrapa grilla trzyma się na dwóch zatyczkach. lampa zaś wymaga wyjęcia tylko dwóch metalowych wsuwek. i gotowe. Z lampa możemy sobie pójść do domu i na spokojnie wymienić żarówkę
              
        W Kii Ce'ed I podobnie jak w Citroenie C5 III. Prawa lampa wymaga demontażu zbiorniczka na płyn, lewa - akumulatora. Z lewą w 1.4 da się jeszcze poradzić, jak ktoś ma mniejsze ręce, bo akumulator jest mniejszy, ale w 1.6 czy w dieslu, nie ma szans.
              
        miałem mondeo mk3 po dzwonie i nie szło wymienić żarówki z przodu bo nic nie pasowało, masakra
              
        Mam skodę octavia 2011 i jak to bywa u skody - wadliwa instalację elektryczna.
Żarówka pali się co miesąc - a wymiana to horror.
Nowi waściciele firmy sprzedazy skody w Polsce powinni na to zwrócić uwagę , moim zdaniem.
Silnik skoda ma super , teraz 7 letnia jeżdzi coraz bardzej żwawo.
              
        W opis C5 to jakaś totalna bzdura - w poprzednim focusie mk1 to była przygoda przy wymianie tutaj (c5 ) wymiana przebiega bez prblemu. 
              
        Ale porażka teraz. Miałem Astrę F kiedyś i wymiana żarówki trwała 1 minutę bez pośpiechu :)
              
        Samochód w którym nie idzie wymienić żarówki na drodze ,nie powinien dostać homologacji .Sam miałem akcję w nocy  z padniętą żarówką i wiem co to za diabelstwo.
              
        W Megane II podobnie jak w tym BMW trzeba przez nadkole. Jest też druga opcja tzn. można dla wygody zdjąć cały plastykowy przód (ale wymaga czasu) przez odpięcie kilkunastu plastikowych śrubko-kołków i odkręcenie 4 śrub od nadkoli na skręconych kołach wtedy to już tylko plastiki w dół i zostaje jedynie odkręcenie trzech torxów z lampy aby ją mieć w ręce. Ten kretyn który wymyślił to powinien iść na 20lat do pierdla o zaostrzonym rygorze. Chyba było dużo skarg, gdyż w III generacji Megane wystarczy przy pomocy blaszki blokującej lampę odkręcić 2 torxy, chociaż szybciej wkrętakiem, a następnie tą lampę wysunąć i wszystko ładnie widać i bez nerwów.
              
        Sprubójcie to zrobić w Toyocie Auris poezja. Tylko trzeba mieć osłonkę poliuretanową (nie zawsze jest w pudełku producenta) na szkło żarówki halogenowej. Gorzej z tyłem dopóki nie urwie się uchwytów.
              
        Jak przestaniemy kupować takie upierdliwe samochody to producenci zaczną myśleć.
Na razie im to nie wychodzi.
              
        DYREKTYWA DYREKTYWĄ, ALE AUTA BEŻ MOŻLIWOŚCI WYMIANY ŻARÓWKI PRZEZ ZWYKŁEGO KIEROWCE NA DRODZE NIE POWINNY BYĆ DOPUSZCZONE DO RUCHU ! TO JEST BANALNA SPRAWA LAMPA CZY TEŻ LAMPY  POWINNY BYĆ ŁATWO DEMONTOWALNE I NIE BYŁO BY PROBLEMU !!!
                
Hyundai i20 FL 2018. Wrażenia z jazdy
2018-06-08 12:12

Dacia Sandero Stepway 2018. Test wersji 0,9 Tce 90 Laureate
2018-06-04 13:41

Test Skoda Kodiaq 2.0 TSI DSG 4x4. Cena, wyposażenie, wrażenia z jazdy 
2018-06-02 10:38

Test Renault Clio R.S. 220 Trophy. Wrażenia z jazdy, wady i zalety 
2018-06-01 09:12

Skoda Octavia Scout. Uniwersalne auto do pracy i na wakacje
2018-05-30 10:01

Policjant niesie staruszka na własnych plecach (video)
2018-06-11 12:13

Bezpieczeństwo na drodze. Coraz więcej emerytów za kierownicą 
2018-06-05 12:27

Policja. Kobieta rzuciła się na bagażnik uciekającej klientki (video) 
2018-06-04 08:21

Najcenniejsze marki motoryzacyjne. Ranking Forbesa
2018-05-30 10:23

Mercedes. Złodzieje ukradli auto, którego... jeszcze nie ma na rynku
2018-05-21 14:04

          © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
