Toyota ponownie zajęła pierwsze miejsce w branży motoryzacyjnej w najnowszym rankingu najcenniejszych marek Forbesa. W zestawieniu wszystkich globalnych marek Toyota znalazła się na 9. miejscu. Wartość japońskiej marki wynosi w tym roku 44,7 mld dolarów, o 9% więcej niż w ubiegłorocznym raporcie.Toyota już od wielu lat należy do ścisłej czołówki najwyżej wycenianych globalnych marek. W tegorocznej edycji rankingu „The World’s Most Valuable Brands” magazynu Forbes w pierwszej dziesiątce obok Toyoty znalazły się takie firmy jak Apple, Google, Microsoft, Amazon czy Facebook. Wartość marki największego japońskiego producenta samochodów zanotowała 9-procentowy wzrost do kwoty 44,7 miliarda dolarów.Dominacja marki Toyota na światowym rynku motoryzacyjnym jest efektem dopracowywanej przez dekady jakości pojazdów firmy, przełomowych rozwiązań technologicznych udostępnianych kolejnym milionom kierowców, a także odważnych inwestycji w badania nad innowacjami rewolucjonizującymi motoryzację. Po ponad 20 latach od wprowadzenia na rynek pierwszego seryjnego samochodu hybrydowego, modelu Prius, światowy lider konsekwentnie realizuje plan elektryfikacji swoich pojazdów, rozwijając kolejne hybrydowe i elektryczne układy napędowe oraz inwestując w technologię wodorowych ogniw paliwowych. Jednocześnie Toyota kontynuuje rozwój systemów bezpieczeństwa czynnego Toyota Safety Sense i pracuje nad kolejnymi technologiami mającymi doprowadzić do autonomizacji pojazdów.Lexus UX – Urban Crossover to konkurent Audi Q2, BMW X1, Infniti QX30 i Mercedesa GLA Mający premierę w Genewie Lexus UX...    Pierwszy kwartał 2017 roku można uznać za bardzo udany dla polskiej branży motoryzacyjnej. Wzrost segmentu samochodów nowych wynosi...Dealerzy Nissana odnotowują większy niż się spodziewano popyt na opcje personalizacji nowego Nissana Micra. Mniej więcej co czwarty klient decyduje...
© 2018 MAGAZYNMOTOMI.PL
