6 czerwca br. marka Jeep® pokaże, po raz pierwszy w Europie, nowego Jeepa Renegade’a 2019 podczas otwarcia Salonu Samochodowego w Turynie. 
W przepięknym parku Valentino, pasjonaci marki będą mogli zobaczyć najnowszą wersję Jeepa Renegade’a, podczas imprezy stanowiącej hołd dla fanów marki i miasta, które gości to wyjątkowe wydarzenie.Jeep Renegade zrewolucjonizował segment B-SUV-ów w 2014 roku, łącząc legendarne właściwości off-roadowe marki Jeep z miejskim charakterem i lifestyle’ową stylizacją. Nowy model 2019 oferuje odnowiony wygląd i nowe silniki.W celu zapewnienia jeszcze lepszej wydajności i osiągów, w modelu zadebiutuje nowa rodzina trzy- i czterocylindrowych silników benzynowych – 1,0-litrowy o mocy 120 KM i 1,3-litrowy o mocy 150 KM lub 180 KM.Nowa rodzina silników zapewni wiodącą rolę modelu oraz podkreśli atrakcyjność Jeepa Renegade’a w swoim segmencie, wychodząc naprzeciw ewolucji rynku i nowym wymaganiom Klientów.Więcej informacji dotyczących Jeepa Renegade’a 2019 zostanie przekazanych podczas międzynarodowej prezentacji dla prasy w drugiej połowie czerwca.Norweski kierowca Fredric Aasbø i jego nowy driftingowy Auris zadziwili fanów palenia gumy w Ameryce. W drugiej rundzie serii Formula Drift zarówno...41 lat po premierze pierwszego Golfa GTI historia zatoczyła koło. Podczas tegorocznego zlotu modeli GTI nad Wörthersee (24-27 maja) Volkswagen zaprezentuje,... Produkcyjna wersja prototypu Audi e-tron zwiastuje nową erę czterech pierścieni. Koncern przekształca się z tradycyjnego wytwórcy samochodów w systemowego dostawcę mobilności,...
© 2018 MAGAZYNMOTOMI.PL
