Firma Apple od kilku lat zapowiadała zbudowanie własnego auta. Co prawda mieli to zrobić samodzielnie, ale plany zaczęły się rozwiewać. Teraz pojawiają się pogłoski o współpracy z Volkswagenem.
			Koncepcyjny VW Moia, pokazany w 2017 roku. Czegoś takiego można się spodziewać po Apple'u. (fot. mat. prasowe) Współpraca pomiędzy Apple i Volkswagen AG jest pewna – donosi "New York Times". Podobno producent iPhone'ów próbował się dogadać z różnymi firmami samochodowymi, takimi jak BMW, Mercedes, Nissan a nawet Magna-Steyr czy McLaren. Każda z nich wg. NYT miała odmówić. W spółkę wszedł Volkswagen, który ma bardzo ambitne plany względem elektrycznych samochodów, a ich nowa linia I.D. może w przyszłości być odbierana tak, jak obecnie wspomniane iPhone'y na rynku smartfonów.Na razie współpraca ma polegać na udostępnianiu Transporterów T6, które będą modyfikowane stylistycznie przez należącą do Grupy VW firmę karoseryjną Italdesign. Staną się po tym autonomicznymi pojazdami Apple'a. W dalszej przyszłości niewykluczone jest, że samochody VW/Apple (być może powstanie nowa marka) będą budowane na platformie służącej serii elektrycznych aut I.D. Pewne jest natomiast, że będą wyłącznie elektryczne.Przerobione volkswageny na razie posłużą do transportu pracowników na terenie firmy. Co prawda Apple dostał pozwolenie na testy samochodów autonomicznych w USA, ale do tego wykorzystuje zmodyfikowane lexusy.Problemem Apple'a jest brak doświadczenia i technicznej wiedzy na temat budowy samochodów. Poza tym, wiąże się to z ogromnymi kosztami, zwłaszcza, jeżeli ma być to model popularny. Takie koszty ponoszą producenci aut. Zatem jedyną sensowną linią działania Apple'a było dogadanie się z koncernem samochodowym. Jeżeli plany obu firm ziszczą się, to Tesla będzie zapamiętana już tylko jako marka, która to wszystko zapoczątkowała.Tim Cook, obecnie dyrektor generalny Apple zapowiedział, że przemysł motoryzacyjny czeka duża zmiana. Co miał przez to na myśli?
VolkswagenSamochody autonomiczneVolkswagen TransporterApplesamochód elektryczny Pisze dla was poradniki eksploatacyjne i o samochodach używanych. Zafascynowany techniką, nie lubi samochodów koncepcyjnych, a jego koledzy twierdzą, że jest zbyt pragmatyczny. Patrząc na auto stara się je widzieć oczami potencjalnego klienta. Z wykształcenia mechanik i menedżer, z zawodu redaktor, a na co dzień miłośnik motoryzacji, który nie lubi płynąć z prądem.
					Ten artykuł ma 5 komentarzy
			Mariusz ZmysłowskiMarcin ŁobodzińskiAleksander RucińskiKamil Kobeszko
					ul. Jutrzenki 137A
					
					02-231 Warszawa
					
					NIP: 527-26-45-593
					
					tel. +48 22 646 32 30
					
					fax. +48 22 849 21 84
					
Regulamin serwisu

Mapa artykułów
