Zarzut dla kierowcy, który śmiertelnie potrącił dwóch rowerzystów
                            Zarzut...
                        
                            czytaj dalej »

Jak poinformowała podkomisarz Marta Ladowska, oficer prasowy Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie, do wypadku doszło w piątek około godziny 17.20 na ulicy Wręczyckiej, na odcinku drogi wylotowej z miasta.Ze wstępnych ustaleń policjantów z wydziału ruchu drogowego Komendy  Miejskiej Policji w Częstochowie wynika, że 54-letni rowerzysta próbował  przejechać z lewej strony szosy na prawą i wtedy został potrącony przez  jadącego w stronę Wręczycy Wielkiej forda focusa.Mężczyzna zginął na miejscu. - Badanie kierującego fordem  wykazało, że był trzeźwy. Policjanci ustalają wszystkie przyczyny i  okoliczności tego tragicznego zdarzenia - wyjaśniła Ladowska.Do wypadku doszło na ulicy Wręczyckiej w Częstochowie 2018-06-11 14:47Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione