W 2017 roku Citroen zakończył produkcję C5 - ostatniego modelu w gamie, w którym zastosowano zawieszenie hydropneumatyczne. Przez dziesięciolecia to rozwiązanie...Policjant kojarzy nam się zazwyczaj z pewną surowością. Tym bardziej wzrusza ten widok.Ma być bardziej nowoczesna, kojarzona z młodzieńczością i swobodą, ale jednocześnie ma wzbudzać zainteresowanie wszystkich klientów – także tych starszych. Druga...Kilka miesięcy po zaprezentowaniu fastbacka, Peugeot ujawnia wersję SW nowego modelu 508. Kombi oficjalnie zadebiutuje jesienią podczas salonu samochodowego w Paryżu. Po czym poznaje się teraz nowy model samochodu? Po większym ekranie i mniejszym silniku. Hyundai i20 jest, a zarazem nie jest wyjątkiem. Dacia Sandero Stepway to w tej chwili najtańszy miejski crossover na rynku. Nieco ponad 46 tysięcy złotych wystarczy, by wejść w posiadanie auta, które wywołuje...Ledowe światła i nieco zadziorna stylistyka. Bajaj Dominar to nowa propozycja na polskim rynku. Jest potężny, wygląda klasycznie, ale sporo w nim nowoczesnej technologii. Oto Sport Glide, czyli Harley-Davidson XXI wieku. Od 18 maja 2015 roku zaczęły obowiązywać nowe przepisy dotyczące karania kierowców w stanie nietrzeźwości. Kary zostały zaostrzone.  Wielu kierowców nadal jest zdezorientowanych jakiej wielkości przyczepę można holować na prawo jazdy kategorii B. Zwłaszcza przed wakacjami problem nabiera znaczenia,...Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej...Wybór rodzinnego auta może okazać się niełatwym zadaniem. Pod uwagę należy wziąć wiele czynników takich jak: typ nadwozia, bezpieczeństwo, funkcjonalność, niskie...

Motofakty.pl


Przepisy


Warto wiedzieć


Jak zredukować punkty karne? Sprawdzamy od kiedy nowe zasady 


Przepisy /                 Warto wiedzieć 
Data publikacji: 2018-06-01 11:30 Autor: Mariusz Michalak W przypadku popełnienia wykroczenia w ruchu drogowym, policjant wypisuje nie tylko mandat, ale nakłada także odpowiednią liczbę punktów karnych. Obecnie prawo jazdy stracą kierowcy, którzy przekroczą limit 24 punktów karnych, a jeśli kierowca posiada prawo jazdy krócej jak rok, limit punktów wynosi 20.Tak jest obecnieObecnie osoby, które posiadają na swoim koncie punkty karne, mogą na własny koszt odbyć szkolenie, aby zmniejszyć ich liczbę. Nie dotyczy to tylko kierowców w okresie jednego roku od dnia wydania po raz pierwszy prawa jazdy. W ten sposób można pomniejszyć konto o sześć punktów, a takie szkolenie można odbyć nie częściej niż raz na sześć miesięcy. Szkolenie organizowane przez Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego to wydatek 300 zł. Z ewidencji odejmowane są najstarsze punkty, a przypomnijmy, że otrzymane punkty karne usuwane są po upływie roku od dnia uprawomocnienia się rozstrzygnięcia w sprawie wykroczenia za które zostały przyznane.Redakcja poleca: 500 zł za odholowanie samochodu. Czy to legalne?Tak będzieNa zmiany dotyczące redukcji punktów karnych trzeba będzie poczekać, gdyż kolejny raz zostały odłożone w czasie. - Wejście w życie przepisów wprowadzających nowe zasady redukcji punktów karnych było przewidziane na 4 czerwca 2018 r. Jednakże z uwagi na niepełną funkcjonalność Centralnej Ewidencji Pojazdów i Kierowców, za której wdrożenie jest odpowiedzialne Ministerstwo Cyfryzacji, zostało odroczone. Przepisy te będą stosowane po ogłoszeniu komunikatu przez Ministra Cyfryzacji, o którym mowa w ustawie z 9 maja 2018 r. o zmianie ustawy – Prawo o ruchu drogowym oraz niektórych innych ustaw - wyjaśnia w rozmowie z Motofaktami Szymon Huptyś, rzecznik prasowy Ministerstwa Infrastruktury. Dokładna data nie jest znana.Jeśli zmiany wejdą w życie, po przekroczeniu 24 punktów karnych, kierowca automatycznie nie straci uprawnień. Zostanie skierowany na specjalne szkolenie w Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego, natomiast jeśli w ciągu miesiąca od doręczenia decyzji administracyjnej nie weźmie w nim udziału, wtedy pożegna się z prawem jazdy.Szkolenie ma trwać łącznie 28 godzin, a kierowca musi zarezerwować sobie na nie cztery dni. Koszt wynosi od 300 do 500 zł, a po jego odbyciu konto z punktami karnymi, wyzeruje się. Uczestnicy zapoznają się z teorią i zostaną poddani badaniom psychologicznym. Trzeba wiedzieć, że od skierowania na kurs do odzyskania dokumentu nie może minąć więcej niż 6 tygodni - w przeciwnym przypadku starosta wyda decyzję o zatrzymaniu prawa jazdy. Po odbyciu kursu nie będzie można wziąć w nim udziału przez następne pięć lat. Jeśli w tym czasie kierowca ponownie przekroczy limit 24 punków, straci uprawnienia. Będzie musiał udać się na kurs i zdać egzamin. Obejmie go dwuletni okres próbny. Po zmianach policjant jednorazowo będzie mógł ukarać kierowcę maksymalnie 10 punktami karnymi, niezależnie od liczby popełnionych wykroczeń. Otrzymane punkty karne usuwane będą po upływie roku od dnia uprawomocnienia się rozstrzygnięcia w sprawie wykroczenia za które zostały przyznane.Zobacz także: Test Opla Insignii Grand Sport 1.5 TurboJak sprawdzić liczbę punktów karnych?Od 24 kwietnia 2017 roku na stronie obywatel.gov.pl kierowcy mogą zweryfikować swój stan konta z punktami karnymi. Aby sprawdzić swoje punkty w internecie niezbędny jest profil zaufany. Można go założyć, rejestrując się na stronie pz.gov.pl, a następnie odwiedzając punkt potwierdzający z dokumentem tożsamości lub "z wykorzystaniem zewnętrznego dostawcy tożsamości". Obecnie całkowicie przez internet mogą to zrealizować klienci kilku banków m.in.: PKO BP, Inteligo, ING, Envelo, Millennium Bank.Cała usługa jest bezpłatna, a sprawdzić można tylko liczbę swoich punktów karnych. Nie można sprawdzić, ile punktów karnych ma inna osoba. Posiadaną liczbę  punktów karnych można także sprawdzić udając się na komisariat policji. Trzeba posiadać ze sobą dowód osobisty. Będzie trudniej zredukować punkty karne. Mówiło się o tym od dawna - teraz znamy konkretną datę. Nowe zasady likwidacji punktów karnych wejdą w życie w przyszłym roku. Jeszcze przez kilka miesięcy kierowcy, którzy posiadają na swoim koncie punkty karne, będą mogli je zredukować. Wystarczy odbyć szkolenie, aby zmniejszyć ich liczbę o 6, a w 2017 roku nie będzie to możliwe. W Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego w Warszawie odbył się nowatorski kurs redukujący punkty karne. Pierwszy raz w Polsce wykładowcą została osoba... skazana za spowodowanie śmiertelnego wypadku.
Tagi:
jak zredukować punkty karne
limit punktów karnych
przepisy drogowe
punkty karne

        Jak nie kijem to pałą . Wszystko w jednym kierunku - by wyciągnać jak najwiecej KASY   i mieć gostka w rece przez ciagłe zastraszanie  I nic dalej sie nie robi by ułatwic kierowcy prace ( jazdę ) np przez redukcje i własciwe ustawienie znaków  czy ustawianie radarów tam gdzie to poprawi bezpieczeńswo a nie jak dotychczas tam gdzie poprawia to kasę ?
              
        Jak sie ma prawko z clubcardu to i nie trzeba punktów redukowac :D
              
        wystarczy jeździć bezpieczniej i nie będzie wogle problemów z punktami karnymi.Jak się było młodym i jeździło byle czym to można było szaleć a teraz jak woże żonę, dzieci nowym rextonem to trzeba myśleć na drodze
                
Hyundai i20 FL 2018. Wrażenia z jazdy
2018-06-08 12:12

Dacia Sandero Stepway 2018. Test wersji 0,9 Tce 90 Laureate
2018-06-04 13:41

Test Skoda Kodiaq 2.0 TSI DSG 4x4. Cena, wyposażenie, wrażenia z jazdy 
2018-06-02 10:38

Test Renault Clio R.S. 220 Trophy. Wrażenia z jazdy, wady i zalety 
2018-06-01 09:12

Skoda Octavia Scout. Uniwersalne auto do pracy i na wakacje
2018-05-30 10:01

Policjant niesie staruszka na własnych plecach (video)
2018-06-11 12:13

Bezpieczeństwo na drodze. Coraz więcej emerytów za kierownicą 
2018-06-05 12:27

Policja. Kobieta rzuciła się na bagażnik uciekającej klientki (video) 
2018-06-04 08:21

Najcenniejsze marki motoryzacyjne. Ranking Forbesa
2018-05-30 10:23

Mercedes. Złodzieje ukradli auto, którego... jeszcze nie ma na rynku
2018-05-21 14:04

          © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
