
						Wprowadź Numer VIN
						i sprawdź Historię Pojazdu
Jeśli chcesz kupić lub sprzedać auto wypełnij i wydrukuj gotowy wzór umowy kupna sprzedażyWspólne oświadczenie o zdarzeniu drogowym warto mieć w aucie. Wyjaśniamy jak powinno wyglądać, oraz kiedy warto je wypełnićTaryfikator punktów karnych oraz mandatów warto mieć przy sobie, a przynajmniej znać kary za najczęstsze przewinienia.Francuzi potwierdzili, że już w przyszłym roku przedstawią auto, które rzuci wyzwanie BMW serii 5 i spółceChodzi oczywiście o klasę wyższą, zdominowaną przez niemieckie modele: BMW serii 5, Audi A6 czy Mercedesa klasy E, a w której Grupa PSA od czasu zakończenia produkcji Citroëna C6 i Peugeota 607 nie ma de facto przedstawiciela. Niebawem ma się to zmienić, bo prestiżowa marka grupy – DS – już finalizuje prace nad luksusową limuzyną. Przyznał to w wywiadzie dla brytyjskiego „Auto Expressu” Eric Apode, wiceprezydent ds. produktu.Wiemy już, że model o nazwie „DS 8” zostanie zbudowany na platformie EMP2, stosowanej także w najnowszej generacji Peugeota 508. Do napędu wykorzysta silniki benzynowe o mocy do 225 KM lub diesle osiągające maksymalnie 180 KM. Planowana jest też 220-konna wersja hybrydowa typu plug-in, która w trybie elektrycznym będzie mogła przejechać ponad 60 km.Auto o długości 4,85 m będzie wyróżniać się nowoczesną, ekspresyjną stylistyką nadwozia, z detalami odwołującymi się do słynnego DS-a z 1955 roku (dach w kontrastowym kolorze, kierunkowskazy w górnych rogach tylnej szyby) oraz luksusowo urządzonym wnętrzem. DS 8 będzie produkowany w Chinach.Przedstawiciele marki DS nie ukrywają, że flagowy model ma powalczyć o klienta z niemieckimi rywalami szczególnie na rynku chińskim. Uważam jednak, że z takim designem DS 8 ma szansę skusić wielu klientów także w Europie.Komentując korzystasz z narzędzia Facebooka. Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami Użytkowników. 
		Aby zgłosić naruszenie – kliknij w link „Zgłoś Facebookowi” przy wybranym poście.
		Regulamin i zasady obowiązujące na Facebooku znajdują się pod adresem https://www.facebook.com/policiesReklama | Redakcja | RSS | Regulamin | Polityka prywatności
Przegląd Sportowy |
					Komputer Świat |
					Gamezilla |
					wyobrazsobie.pl |
					Gry |
					Fakt.pl |
					Newsweek.pl | 
					W-spódnicy.pl |
					Koktajl24.pl |
					Rajd Dakar 2016 |
					Forbes.pl |
					www.shopalike.pl |
					Usługi IT
Żadna część jak i całość utworów umieszczonych na witrynie nie może być powielana i rozpowszechniana w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny, mechaniczny lub inny), na jakimkolwiek polu eksploatacji i w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczeniem w Internecie - bez pisemnej zgody Ringier Axel Springer Polska Sp. z o.o. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub części bez zgody Ringier Axel Springer Polska Sp. z o.o. lub autorów jest zabronione i stanowi naruszenie prawa.© Ringier Axel Springer Polska. Wszelkie prawa zastrzeżone.