Wyciągnęli ciężarówkę z dna rzeki. W piątek sekcja zwłok kierowcy
                            Do późnych godzin...
                        
                            czytaj dalej »

Prokuratura Rejonowa w Pile skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Waldemarowi N. To kierowca bmw, który zdaniem śledczych miał spowodować śmiertelny wypadek na obwodnicy Piły.- Kierowca odpowie za spowodowanie wypadku w ruchu lądowym oraz za nieudzielenie pomocy. Wiemy, że 54-latek nie zatrzymał się tylko odjechał z miejsca zdarzenia - poinformowała Magdalena Roman z Prokuratury Rejonowej w Pile.Mężczyzna nie przyznaje się do winy.Grozi mu nawet 12 lat więzienia. Nie wiadomo jeszcze kiedy ruszy proces.Do zdarzenia doszło 28 grudnia zeszłego roku. Na początku w tej sprawie było więcej pytań niż odpowiedzi. Śledczy nie mieli pojęcia, dlaczego ciężarówka nagle zboczyła z drogi krajowej numer 11 i wpadła do rzeki. Co ustalili?- Oskarżony poruszał się bmw, wyjeżdżał z ulicy Młodych na obwodnicę miasta. Znajdował się na drodze podporządkowanej. W chwili zdarzenia mężczyzna nie upewnił się czy może wyjechać na drogę główną. Po prostu wyjechał przez co zmusił innego uczestnika ruchu drogowego do nagłego hamowania - tłumaczy Roman.I to przez to nagłe hamowanie kierowca ciężarówki najpierw zjechał na przeciwległy pas ruchu, a następnie uderzył w barierę energochłonną i stoczył się ze skarpy do rzeki.Sekcja zwłok wykazał, że mężczyzna się utopił.CZYTAJ WIĘCEJ O WYPADKU W PILE 
                 Źródło: TVN 24             Na miejscu działa grupa nurków Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.
        To miało być zwykłe leczenie kanałowe. Zabieg miał jednak finał jak z koszmaru. Dentysta z Żar przygotowywał kanał zęba...
        czytaj dalej »
                Kaliska policja ustala tożsamość mężczyzny, który w niedzielę wieczorem utonął w stawie. W tym czasie w okolicy odbywał się...
                 czytaj dalej  »
        Pani Anna przecierała oczy ze zdumienia, gdy na naszym portalu zobaczyła "tajemniczy portret" znaleziony przez przypadek w...
        czytaj dalej »
        Z ponad 100 drzewek zasadzonych w październiku zeszłego roku na błoniach za Filharmonią Gorzowską w Gorzowie Wielkopolskim,...
        czytaj dalej »
        Tadeusz Dziuba, poseł PiS i szef struktur tej partii w Poznaniu, poręczył osobiście za lidera kibiców Lecha Poznań Piotra K.,...
        czytaj dalej »
        Skosił znak, wpadł w płot i zatrzymał się dopiero na ścianie budynku. Auto zaczęło się dymić. Świadkowie natychmiast ruszyli z...
        czytaj dalej »
        Na początku stycznia tramwaj linii nr 23 wykoleił się i wjechał w witrynę sklepową. Nie było osób poszkodowanych. Według...
        czytaj dalej »Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione