W 2017 roku Citroen zakończył produkcję C5 - ostatniego modelu w gamie, w którym zastosowano zawieszenie hydropneumatyczne. Przez dziesięciolecia to rozwiązanie...Policjant kojarzy nam się zazwyczaj z pewną surowością. Tym bardziej wzrusza ten widok.Ma być bardziej nowoczesna, kojarzona z młodzieńczością i swobodą, ale jednocześnie ma wzbudzać zainteresowanie wszystkich klientów – także tych starszych. Druga...Kilka miesięcy po zaprezentowaniu fastbacka, Peugeot ujawnia wersję SW nowego modelu 508. Kombi oficjalnie zadebiutuje jesienią podczas salonu samochodowego w Paryżu. Po czym poznaje się teraz nowy model samochodu? Po większym ekranie i mniejszym silniku. Hyundai i20 jest, a zarazem nie jest wyjątkiem. Dacia Sandero Stepway to w tej chwili najtańszy miejski crossover na rynku. Nieco ponad 46 tysięcy złotych wystarczy, by wejść w posiadanie auta, które wywołuje...Ledowe światła i nieco zadziorna stylistyka. Bajaj Dominar to nowa propozycja na polskim rynku. Jest potężny, wygląda klasycznie, ale sporo w nim nowoczesnej technologii. Oto Sport Glide, czyli Harley-Davidson XXI wieku. Od 18 maja 2015 roku zaczęły obowiązywać nowe przepisy dotyczące karania kierowców w stanie nietrzeźwości. Kary zostały zaostrzone.  Wielu kierowców nadal jest zdezorientowanych jakiej wielkości przyczepę można holować na prawo jazdy kategorii B. Zwłaszcza przed wakacjami problem nabiera znaczenia,...Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej...Wybór rodzinnego auta może okazać się niełatwym zadaniem. Pod uwagę należy wziąć wiele czynników takich jak: typ nadwozia, bezpieczeństwo, funkcjonalność, niskie...Tworzymy ogólnopolskie centrum wiedzy o samochodach. Zebraliśmy już 35446
      opinii.
Oceń swoje auto
Zamknij


Motofakty.pl


Wiadomości


Motociekawostki


Warto wiedzieć


Polonez Coupe. Wskrzeszenie rajdowej legendy (video) 


Motociekawostki /                 Warto wiedzieć 
Data publikacji: 2018-06-05 14:11 Autor: Mariusz Michalak / TVN Turbo / x-news Pan Piotr na Poloneza Coupe natrafił przypadkowo, gdy szukał części do innego samochodu. Po zakupie oddał auto w ręce specjalistów zajmujących się takimi pojazdami.Przednie hamulce posiadają dwa zaciski hamulcowe, przednie zawieszenie na łożyska ślizgowych oraz tylny most wzmocniony drążkiem Panharda to tylko niektóre z zastosowanych rozwiązań. Rajdowego Poloneza napędza wolnossący silnik 1.6, którego moc wynosi około 110 KM. Zobacz także: Polonez Jamnik - siedmiodrzwiowa wersja dumy FSO - Poloneza Coupe wyprodukowano w kilkunastu egzemplarzach, niektórzy podają, ze kilkudziesięciu. Natomiast fabryka do homologacji podała, że zrobiono ich ponad 5 tysięcy, a dokładniej określa ich liczbę na ponad 11 tysięcy samochodów - tłumaczy Piotr Zaleski, właściciel unikatowej rajdówki.40 lat temu z taśm montażowych fabryki FSO zjechał pierwszy Polonez. Z tej okazji pod bramę żerańskiej fabryki zjechali się fani marki całej Polski. Jeden z nich zaprezentował unikatowy egzemplarz - Polonez Jamnik.Jedna z firm z branży motoryzacyjnej zdecydowała się na modyfikację Poloneza – jednego z najpopularniejszych aut osobowych w czasach PRL-u. Co z tego wynikło? Do zdarzenia doszło w niedzielę, 3 grudnia 2017, na skrzyżowaniu ulic Pileckiego i Roentgena na warszawskim Urysnowie. 
Tagi:
fso polonez
polonez
Polonez Coupe
Polonez silnik
rajdowy Polonez
  
Moc: 69–103 KM
Pojemność skokowa: 1,4–1,9 l
Zużycie paliwa: —

Polonez Atu Plus 1,6 GLI
2001-09-19 00:00

Marka Syrena powraca!
2013-05-16 08:45

Magna wybrała Rosję zamiast FSO
2012-12-07 10:20

          © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
