Projekt zlokalizowania na Rynku stacji benzynowej pojawił się pod koniec lat 20. Rozpisano konkurs architektoniczny na projekt stacji. Początkowo planowano zlokalizować ją w północnej części pl. Gołębiego. Jednym z projektantów biorących udział w konkursie był architekt Alfred Hinderlich, który zaprojektował sześciostanowiskową stację, której lico dopasowane było do północnej linii zabudowy bloku śródrynkowego. Hinderlich zaprojektował zadaszenie dystrybutorów wsparte na trzech kolumnach, a w budynku stacji pomieszczenia administracyjne i dwa sklepy.Ostatecznie projekt upadł, a w 1930 r. rozpoczęto budowę stacji po południowej stronie pl. Gołębiego, naprzeciwko kamienicy nr 13. Autorem zrealizowanego projektu był Ludwig Moshamer, który zaprojektował stację dwustanowiskową o szerokości sześciu metrów i długość czterech, przykrytą lekko ukośnym dachem wspartym na dwóch słupach. W budynku stacji Moshamer zaprojektował jedynie punkt sprzedaży gazet. Stacja była własnością przedsiębiorstwa „OLEX Deutsche Benzin und Petroleum”, a po II wojnie światowej i przejęciu miasta przez Polskę Centrala Produktów Naftowych.W 1967 roku przeprowadzono remont budynku, w ramach którego m.in. usunięto marblitowe płytki z elewacji i wymalowano stację w biało-niebieskie barwy CPN.27 lipca 1973 roku prezydium Dzielnicowej Rady Narodowej Wrocław-Stare Miasto podjęło decyzję o rozbiórce stacji benzynowej na Rynku wraz z całą infrastrukturą i uporządkowaniu terenu do końca kwietnia 1974 roku, ponieważ istnienie stacji uznano za sprzeczne z wymogami urbanistyczno-architektonicznymi dla Rynku. CPN nie sprzeciwiało się decyzji, jedynie w lutym 1974 roku zwróciło się z prośbą o pozostawienie w ziemi dwóch zbiorników paliwa, gdyż koszt ich wydobycia uznano za zbyt wysoki. Zgoda na pozostawienie pojemników została wyrażona, Urząd Dzielnicowy nakazał jedynie zapełnienie ich piaskiem.   comments
Poprzedni wpis
Festiwal Kolorów na Polach Marsowych [HARMONOGRAM]. – MiejscaWeWroclawiu.pl

Następny wpis
Startuje 10 edycja „Europa na widelcu” [HARMONOGRAM]. – MiejscaWeWroclawiu.pl
KategorieDAWNY WROCLAWEtykietyRynek stacja benzynowa
Email *




© Copyright 2016 - Projekt i wykonanie Tomasz Chlebek - wszelkie prawa zastrzeżone 