Ekspresówką pod prąd. W ostatniej chwili uniknął czołowego zderzenia
                            85-letnia...
                        
                            czytaj dalej »

W poniedziałek wieczorem dwaj policjanci wracali po służbie do domu.W miejscowości Hartowiec (woj. warmińsko-mazurskie) dostrzegli bmw, które jechało od lewej do prawej krawędzi jezdni. Na wzniesieniach, zakrętach czy w terenie zabudowanym. "Styl" się nie zmieniał. Potrzebna była interwencja.- Funkcjonariusze jechali za mężczyzną i wykorzystując moment, gdy zjechał na  przydrożny parking podeszli do niego. Wówczas okazało się, że kierujący  znajduje się pod wpływem alkoholu. Jeden z policjantów zabrał mu  kluczyki, uniemożliwiając dalszą jazdę, a jego kolega powiadomił o całym  zajściu patrol policji - poinformowała Izabela Niedźwiecka z warmińsko-mazurskiej policji.Badanie alkomatem wykazało, że 50-latek miał blisko 3 promile alkoholu w organizmie. Policjanci zatrzymali mężczyźnie prawo jazdy.Grozi mu kara do 2 lat więzienia, sądowy zakaz prowadzenia pojazdu i wysoka grzywna.Skrajnie nieodpowiedzialnym zachowaniem jest wsiadanie za kierownicę pod wpływem alkoholu. Nasza uwaga jest rozproszona, reakcje na różne sytuacje na drodze spowolnione, a wyobraźnia skłania do brawury. Zatem kierowco, w podróż ruszaj tylko trzeźwy, a kiedy widzisz niepokojące zachowanie innych kierowców zareaguj. Możesz uniemożliwić dalszą jazdę lub poinformować nas dzwoniąc na numer alarmowy 997 lub 112.KWP Olsztyn Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.
        Przed komisariatem policji zaczęły palić się dwa oznakowane radiowozy. Pożar wybuchł w nocy. - Istotna w tej sprawie będzie...
        czytaj dalej »
                Do tragicznego wypadku doszło na przejeździe kolejowym na trasie Kołobrzeg- Szczecin. Samochód zderzył się z pociągiem. Zginęła...
                 czytaj dalej  »
        38-letni Szymon Kuczyński został trzecim Polakiem, który na jachcie Atlantic Pufiin o długości 6,36 m samotnie opłynął świat...
        czytaj dalej »
                Pożar budynku wielorodzinnego w Lęborku (Pomorskie). Jak przekazały służby, do szpitala zabrano cztery osoby. Na miejscu...
                 czytaj dalej  »
        W centrum handlowym w Kowalach koło Gdańska doszło do potwornego wypadku. Ruchomy chodnik wciągnął rękę dwuletniej dziewczynki....
        czytaj dalej »
        Ekipa lokalnej telewizji przypadkowo natrafiła na dwulatka pozostawionego w zamkniętym aucie w pełnym słońcu. Nie wiadomo, jak...
        czytaj dalej »
        W piątek po raz opuszczono banderę na okręcie podwodnym ORP Sokół. Trafi on do Muzeum Marynarki Wojennej. Tymczasem pojawiają...
        czytaj dalej »
        "Zgubiłem aparat Pentacon, którym posługiwałem się od 57 lat. Bardzo chciałbym go jeszcze zobaczyć" – napisał w ogłoszeniach...
        czytaj dalej »
        Nad Bałtykiem znaleziono już pięć martwych fok, których obrażenia wskazują, że to człowiek przyczynił się do śmierci tych...
        czytaj dalej »2018-06-11 14:48Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione