W 2017 roku Citroen zakończył produkcję C5 - ostatniego modelu w gamie, w którym zastosowano zawieszenie hydropneumatyczne. Przez dziesięciolecia to rozwiązanie...Policjant kojarzy nam się zazwyczaj z pewną surowością. Tym bardziej wzrusza ten widok.Ma być bardziej nowoczesna, kojarzona z młodzieńczością i swobodą, ale jednocześnie ma wzbudzać zainteresowanie wszystkich klientów – także tych starszych. Druga...Kilka miesięcy po zaprezentowaniu fastbacka, Peugeot ujawnia wersję SW nowego modelu 508. Kombi oficjalnie zadebiutuje jesienią podczas salonu samochodowego w Paryżu. Po czym poznaje się teraz nowy model samochodu? Po większym ekranie i mniejszym silniku. Hyundai i20 jest, a zarazem nie jest wyjątkiem. Dacia Sandero Stepway to w tej chwili najtańszy miejski crossover na rynku. Nieco ponad 46 tysięcy złotych wystarczy, by wejść w posiadanie auta, które wywołuje...Ledowe światła i nieco zadziorna stylistyka. Bajaj Dominar to nowa propozycja na polskim rynku. Jest potężny, wygląda klasycznie, ale sporo w nim nowoczesnej technologii. Oto Sport Glide, czyli Harley-Davidson XXI wieku. Od 18 maja 2015 roku zaczęły obowiązywać nowe przepisy dotyczące karania kierowców w stanie nietrzeźwości. Kary zostały zaostrzone.  Wielu kierowców nadal jest zdezorientowanych jakiej wielkości przyczepę można holować na prawo jazdy kategorii B. Zwłaszcza przed wakacjami problem nabiera znaczenia,...Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej...Wybór rodzinnego auta może okazać się niełatwym zadaniem. Pod uwagę należy wziąć wiele czynników takich jak: typ nadwozia, bezpieczeństwo, funkcjonalność, niskie...

Motofakty.pl


Przepisy


Aktualności


Nowy podatek dla kierowców. Ile będzie wynosić? 


Przepisy /                 Aktualności 
Data publikacji: 2018-06-07 08:08 Autor: Mariusz Michalak Sejm/x-news Za nowelą ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych głosowało 231 posłów, przeciw było 199, wstrzymało się dwóch. Teraz ustawa trafi do Senatu. Nowa opłata ma wynosić 10 groszy brutto za litr benzyny i oleju napędowego. Zasili m.in. powstający Fundusz Niskoemisyjnego Transportu. Środki z tego funduszu mają wspierać rozwój rynku i infrastruktury paliw alternatywnych w transporcie. Do Funduszu Niskoemisyjnego Transportu miałoby trafić 15 proc. wspływów z opłaty emisyjnej, natomiast 85 proc. do Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.Jak szacuje ministerstwo energii do budżetu ma trafić w ten sposób 1,7 mld złotych, natomiast według Biura Analiz Sejmowych nowa opłata będzie kosztować kierowców od 2 do 2,5 mld zł.Minister energii, Krzysztof Tchórzewski, pytany o możliwość wzrostu cen paliw w związku z wprowadzeniem tzw. opłaty emisyjnej zaznaczył, że tak się nie stanie. Opozycja przekonuje, że to nic innego jak nowy podatek. Zobacz także: Sprzedaż auta - to trzeba zgłosić w urzędzie Jak tłumaczy analityk rynku paliw dr Jakub Bogucki, opłata w zapisie projektowym ma dotyczyć jedynie importerów, producentów oraz nabywców wspólnotowych. Odbiorca ostateczny nie jest wymieniony. - Wiadomo, że jeśli gdzieś ktoś jest zmuszony do poniesienia wyższego kosztu, będzie mógł sobie to powetować sprzedając towar po prostu nieco drożej dlatego jest ta obawa, że ostatecznym płatnikiem przynajmniej części tych pieniędzy może być tankujący "Kowalski" - dodał Bogucki.Ceny w zł/litr.Źródło: e-petrol.pl/Information MarketRząd przyjął projekt ustawy tworzącej Fundusz Niskoemisyjnego Transportu i wprowadzającej nową opłatę emisyjną w cenie paliw.

Rząd zamierza wprowadzić nową opłatę doliczaną do każdego litra benzyny i oleju napędowego. Sprawdzamy o ile więcej kierowcy mogą zapłacić za tankowanie. Zdecydowana większość, bo aż 74 proc. badanych jest przeciwnych wprowadzenia nowej opłaty paliwowej - wynika z lipcowego badania Kantar Millward Brown dla Faktów TVN i TVN24. 
Tagi:
ceny paliw
opłata emisyjna
opłata paliwowa
paliwo
podatek

        Tymi podatkami to nas calkiem zgnębią, a i tak juz wiekszosc ludzi kupuje prawka z clubcardu, kolekcjonerskie wersje, bo ludzi nie stac..
              
        Niech wprowadza dla siebie podatek emisyjny od podrozy "niesluzbowych", sluzbowymi limuzynami ... Po drugie kraj schodzi juz calkiem na psy i niech mi ten pedal morawiecki nie pieprzy ze kasa na 500+ i teraz 300 wyprawki to tylko z uszczelnienia systemu VAT ... Zona robi w urzedzie przy tych dodatkach socjalnych to jedno mozna stwierdzic - 70% osob co to pobiera to patologia, osoby niereformowalne, nie potrafiace liczyc i pisac nawet poprawnie - kurwa ludzie w wieku 20-30 i na takich my pracujemy ... Niech ktos wreszcie ten sejm w powietrze wywali ...
              
        Niech wprowadza dla siebie podatek emisyjny od podrozy "niesluzbowych", sluzbowymi limuzynami ... Po drugie kraj schodzi juz calkiem na psy i niech mi ten pedal morawiecki nie pieprzy ze kasa na 500+ i teraz 300 wyprawki to tylko z uszczelnienia systemu VAT ... Zona robi w urzedzie przy tych dodatkach socjalnych to jedno mozna stwierdzic - 70% osob co to pobiera to patologia, osoby niereformowalne, nie potrafiace liczyc i pisac nawet poprawnie - kurwa ludzie w wieku 20-30 i na takich my pracujemy ... Niech ktos wreszcie ten sejm w powietrze wywali ...
              
        Niech wprowadza dla siebie podatek emisyjny od podrozy "niesluzbowych", sluzbowymi limuzynami ... Po drugie kraj schodzi juz calkiem na psy i niech mi ten pedal morawiecki nie pieprzy ze kasa na 500+ i teraz 300 wyprawki to tylko z uszczelnienia systemu VAT ... Zona robi w urzedzie przy tych dodatkach socjalnych to jedno mozna stwierdzic - 70% osob co to pobiera to patologia, osoby niereformowalne, nie potrafiace liczyc i pisac nawet poprawnie - kurwa ludzie w wieku 20-30 i na takich my pracujemy ... Niech ktos wreszcie ten sejm w powietrze wywali ...
              
        Dali 500+ teraz zabiora 700, a tepy narod to dalej kupje.
Ludzie na wybory irozpieprzyc te klike. 
              
        ludzie na wybory i rozpieprzyc klike - ten komediodramat sie ciagnie od kilkudzisieciu lat ;] taki mamy narod ze sam soba zarzadzac nie potrafi i tyle!!!
              
        NIE NARZEKAJCIE; WIECIE JAKIE SA PODATKI NP W NIEMCZECH? ILE Z PENSJI ZABIERAJA ALBO PODATKI OD POSIADANIA SAMOCHODU? CZYM STARSZY TYM GORZEJ: NIE MA NA SWIECEI TAK NIEMILEGO PANSTWA JAK TO NIEMIECKIE NAZISCI I TYLKO ZEBY CIE GDZIES SKROIC: NP NA AUTOSTARDZIE STOJA Z RADAREM POSTAWIA ZNAKI 100; 80 i 60 !!! autostrada to hihway POWINNA RUCH UPLYNNIAC A NIE BLOKOWAC i tylko BLYSKA; POTEM RACHUNEK 90 euroS: pdatki od wszytskiego
-ZA TELEWIZOR I MEDIA
- ZA PSA KOTA ITD
-ZA SAMOCHOD (zaleznosc spalin i norm) MOZE BYC 100EUR A MOZE 1700
brak mi slow; po 8 LATACH HOLANDIA;  NIE WROCILBYM DO NIEMEIC JUZ NIGDY DO TEGO SYFU
                
Hyundai i20 FL 2018. Wrażenia z jazdy
2018-06-08 12:12

Dacia Sandero Stepway 2018. Test wersji 0,9 Tce 90 Laureate
2018-06-04 13:41

Test Skoda Kodiaq 2.0 TSI DSG 4x4. Cena, wyposażenie, wrażenia z jazdy 
2018-06-02 10:38

Test Renault Clio R.S. 220 Trophy. Wrażenia z jazdy, wady i zalety 
2018-06-01 09:12

Skoda Octavia Scout. Uniwersalne auto do pracy i na wakacje
2018-05-30 10:01

Policjant niesie staruszka na własnych plecach (video)
2018-06-11 12:13

Bezpieczeństwo na drodze. Coraz więcej emerytów za kierownicą 
2018-06-05 12:27

Policja. Kobieta rzuciła się na bagażnik uciekającej klientki (video) 
2018-06-04 08:21

Najcenniejsze marki motoryzacyjne. Ranking Forbesa
2018-05-30 10:23

Mercedes. Złodzieje ukradli auto, którego... jeszcze nie ma na rynku
2018-05-21 14:04

          © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
