Całkiem fajna recenzja, niektóre elementy poszły na plus w porównaniu do poprzednich wersji tego modelu, tak jak piszesz. Niestety wciąż czuć że jest to auto aż za mocno budżetowe, wszechobecny plastik jest bardzo krzywdzący dla oka. Może byłoby lepiej gdyby nie wyglądał on jak w autach sprzed dekady, jeśli nie dalej.  Moim zdaniem silniki są też za słabe do komfortowej jazdy, co jak co ale 150 koni to minimum przy takich gabarytach :) No Dacia na moje świetne auto, sprawdza się bardzo dobrze miałem poprzednią wersję i nie narzekałem ale widzę że duży postęp teraz ta nowa jest znacznie ładniejsza i widać że pojemniejsza. Myślę że sprawdzi się na co dzień takie auto rodzinne i też w trasę czyli uniwersalne. Super, recenzja bardzo obszerna i opisane wszystko dokładnie. Dość skromna i oględna recenzja, brak wrażeń z jazdy, jak wygląda pozycja za kierownicą ,z tyłu, hałas w kabinie (to jest ciekawe, bo jedynka była bardzo marnie wyciszona, w innych recenzjach dwójki inni recenzenci też skarżyli się na wyciszenie)Jak dla mnie ma zbyt dziwaczny tył (razem ze światłami). Ten element mi się nie podoba. Za to wydaje się być pojemny. Cena i spalanie też zachęcające. 


Prześlij komentarz




      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    

Post udostępniony przez Albin Sieczkowski (@albinsieczkowski) Cze 9, 2018 o 4:17 PDTPost udostępniony przez Albin Sieczkowski (@albinsieczkowski) Cze 2, 2018 o 11:01 PDTPost udostępniony przez Albin Sieczkowski (@albinsieczkowski) Maj 27, 2018 o 1:51 PDT
Albin Sieczkowski - mam 28 lat, a od dziesięciu posiadam aktywne prawo jazdy kat. B. Motoryzacja to moja pasja odkąd tylko pamiętam, a blog to hobby, któremu poświęcam każdą swoją wolną chwilę. Strefa Kulturalnej Jazdy to miejsce w sieci, które głównie poświęcone jest kulturze oraz bezpieczeństwie na polskich drogach, ale nie tylko. Ciekawostki, porady, przepisy czy testy motoryzacyjne to tematy, których na blogu również nie zabraknie.-Nie parkuje na miejscach dla niepełnosprawnych jeśli nie ma takich uprawnień,-Jeździ prawym pasem, lewym tylko wyprzedza,-Nie prowadzi po wypiciu alkoholu,-Nie zatrzymuje się zbyt blisko ani zbyt daleko auta znajdującego się przed nim,-Na czerwonym czeka cierpliwie, na żółtym ma już jedynkę, żeby na zielonym płynnie ruszyć,-Jeździ czystym/odśnieżonym autem,-Ustępuje pierwszeństwa pieszym,-Nie parkuje na zieleni,-Nie blokuje skrzyżowania,-Przystosowuje prędkość do panujących warunków na drodze,-Ma nastawione myślenie na wysokie obroty, aby przewidzieć jak najwięcej,-Przestrzega przepisów drogowych,-Zawsze zapina pasy bezpieczeństwa.