Droga krajowa nr 19 w Niebylcu koło Strzyżowa (woj. podkarpackie) jest już przejezdna - poinformował Bartosz Wilk z zespołu prasowego podkarpackiej policji. W niedzielę w wypadku zostało tam poszkodowanych siedem osób.

Zdjęcie




zdj. ilustracyjne
/Damian Klamka /East News



"W Niebylcu doszło do zderzenia czołowego dwóch samochodów osobowych. W jego wyniku poszkodowanych zostało siedem osób podróżujących tymi autami" - mówił Wilk.
  Policjant dodał, że wśród poszkodowanych było troje dzieci w wieku od 13 do 15 lat.
Reklamaif(typeof googletag != "undefined") {googletag.cmd.push(function () {googletag.display('dfp-rectangle');});}
  Poszkodowani zostali przetransportowani do szpitali. Wszyscy byli przytomni. W akcji ratowniczej uczestniczył m.in. śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. 
Trwa ustalanie przyczyn zdarzenia.
  Droga krajowa nr 19 prowadzi z Kuźnicy do granicy ze Słowacją w Barwinku. Biegnie przez województwa: podlaskie, mazowieckie, lubelskie i podkarpackie.
Sprawdź na bieżąco - utrudnienia na drogach w całej Polsce!
Poinformuj nas o sytuacji na drogach, prześlij zdjęcia!
Szczegółowa prognoza pogody godzina po godzinie
 "W Niebylcu doszło do zderzenia czołowego dwóch samochodów osobowych. W jego wyniku poszkodowanych zostało siedem osób podróżujących tymi autami" - mówił Wilk.  Policjant dodał, że wśród poszkodowanych było troje dzieci w wieku od 13 do 15 lat.  Poszkodowani zostali przetransportowani do szpitali. Wszyscy byli przytomni. W akcji ratowniczej uczestniczył m.in. śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Trwa ustalanie przyczyn zdarzenia.  Droga krajowa nr 19 prowadzi z Kuźnicy do granicy ze Słowacją w Barwinku. Biegnie przez województwa: podlaskie, mazowieckie, lubelskie i podkarpackie.Sprawdź na bieżąco - utrudnienia na drogach w całej Polsce!Poinformuj nas o sytuacji na drogach, prześlij zdjęcia!Szczegółowa prognoza pogody godzina po godzinie
                                    ​Policja w Siemianowicach zajęła się sprawą niecodziennego wypadku, do którego doszło w niedzielę. W autobus wjechał tam quad. Pojazdem kierował 8-letni chłopiec - informuje RMF FM.                                                                            więcej

			                        	W miejscowości Kojszówka w Małopolsce, w ciągu drogi...			                            więcej

			                        	​Policja w Siemianowicach zajęła się sprawą...			                            więcej

			                        	Zderzenie autobusu z dziećmi z ciężarówką w miejscowości...			                            więcej

			                        	- Dwie polskie ciężarówki wojskowe, jadące w kolumnie,...			                            więcej

			                        	Kierowca samochodu osobowego i jadące z nim czworo dzieci...			                            więcej

			                        	Cztery osoby przewieziono do szpitali po czołowym...			                            więcej
News Podkarpackie: Czołowe zderzenie. Rannych siedem osób w kategorii Aktualności w serwisie raportdrogowy.interia.plKorzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.