W 2017 roku Citroen zakończył produkcję C5 - ostatniego modelu w gamie, w którym zastosowano zawieszenie hydropneumatyczne. Przez dziesięciolecia to rozwiązanie...Policjant kojarzy nam się zazwyczaj z pewną surowością. Tym bardziej wzrusza ten widok.Ma być bardziej nowoczesna, kojarzona z młodzieńczością i swobodą, ale jednocześnie ma wzbudzać zainteresowanie wszystkich klientów – także tych starszych. Druga...Kilka miesięcy po zaprezentowaniu fastbacka, Peugeot ujawnia wersję SW nowego modelu 508. Kombi oficjalnie zadebiutuje jesienią podczas salonu samochodowego w Paryżu. Po czym poznaje się teraz nowy model samochodu? Po większym ekranie i mniejszym silniku. Hyundai i20 jest, a zarazem nie jest wyjątkiem. Dacia Sandero Stepway to w tej chwili najtańszy miejski crossover na rynku. Nieco ponad 46 tysięcy złotych wystarczy, by wejść w posiadanie auta, które wywołuje...Ledowe światła i nieco zadziorna stylistyka. Bajaj Dominar to nowa propozycja na polskim rynku. Jest potężny, wygląda klasycznie, ale sporo w nim nowoczesnej technologii. Oto Sport Glide, czyli Harley-Davidson XXI wieku. Od 18 maja 2015 roku zaczęły obowiązywać nowe przepisy dotyczące karania kierowców w stanie nietrzeźwości. Kary zostały zaostrzone.  Wielu kierowców nadal jest zdezorientowanych jakiej wielkości przyczepę można holować na prawo jazdy kategorii B. Zwłaszcza przed wakacjami problem nabiera znaczenia,...Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej...Wybór rodzinnego auta może okazać się niełatwym zadaniem. Pod uwagę należy wziąć wiele czynników takich jak: typ nadwozia, bezpieczeństwo, funkcjonalność, niskie...

Motofakty.pl


Wiadomości


Motociekawostki


Warto wiedzieć


Mistrzostwa świata w piłce nożnej 2018. Glik, Lewandowski, Pazdan - czym jeżdżą piłkarze?


Motociekawostki /                 Warto wiedzieć 
Data publikacji: 2018-06-08 08:00 Autor: Kamil Rogala Owszem, z małymi wyjątkami, arsenał polskich piłkarzy jest nieco skromniejszy, ale i tak w garażu większości z nich parkują auta, na które spoglądamy z zachwytem i odrobiną zazdrości.Redakcja poleca: Prawo jazdy. Co oznaczają kody w dokumencie?Zobacz także: Jak zadbać o akumulator?Rzecz jasna najciekawszym autem jeździ Robert Lewandowski, ale i tak miło popatrzeć na pojazdy innych piłkarzy z polskiej czołówki.Poniżej przedstawiamy galerię aut, którymi jeżdżą nasi sportowcy.Piłkarska reprezentacja Polski

Dla piłkarza samochód to nie tylko środek transportu, ale również narzędzie marketingowe, symbol statusu oraz poziomu, jaki udało mu się osiągnąć.

Fot. archiwumWielu z nich w ciągu tygodnia zarabia tyle, ile przeciętny Polak przez rok. Nic więc dziwnego, że każdy ma w garażu luksusowy, szybki i piekielnie drogi samochód.Mundurowi z warszawskich Bielan zatrzymali 36-letniego mężczyznę, który uszkodził dwa samochody zaparkowane przy ulicy Kasprowicza. Mężczyzna miał ponad 2 promile alkoholu w organizmie. Straty wyceniono na kwotę 2000 złotych. Od 15 grudnia można sprawdzić przeszłość samochodu, który zamierzamy kupić w kraju, a od stycznia przyszłego roku – za granicą.
Tagi:
mundial
piłkarze;
reprezentacja Polski
samochody
samochody piłkarzy

        A ja jeżdżę wiadomo czym po nieheblowanej desce...
              
        HIV, gangi i bieda.
              
        Ja volę w Ukrainu,  taniej
                
Hyundai i20 FL 2018. Wrażenia z jazdy
2018-06-08 12:12

Dacia Sandero Stepway 2018. Test wersji 0,9 Tce 90 Laureate
2018-06-04 13:41

Test Skoda Kodiaq 2.0 TSI DSG 4x4. Cena, wyposażenie, wrażenia z jazdy 
2018-06-02 10:38

Test Renault Clio R.S. 220 Trophy. Wrażenia z jazdy, wady i zalety 
2018-06-01 09:12

Skoda Octavia Scout. Uniwersalne auto do pracy i na wakacje
2018-05-30 10:01

Policjant niesie staruszka na własnych plecach (video)
2018-06-11 12:13

Bezpieczeństwo na drodze. Coraz więcej emerytów za kierownicą 
2018-06-05 12:27

Policja. Kobieta rzuciła się na bagażnik uciekającej klientki (video) 
2018-06-04 08:21

Najcenniejsze marki motoryzacyjne. Ranking Forbesa
2018-05-30 10:23

Mercedes. Złodzieje ukradli auto, którego... jeszcze nie ma na rynku
2018-05-21 14:04

          © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
