SAMOCHODY ELEKTRYCZNE: ceny, testy, newsy, opinieW trakcie spotkania akcjonariuszy, Tesla ujawniła wewnętrzne badanie rynku samochodów segmentu premium średniej wielkości. Okazuje się, że Tesla Model 3 wygrywa w Stanach Zjednoczonych nawet z Mercedesem.Według badań Tesli, Model 3 sprzedaje się obecnie lepiej niż konkurencja w segmencie aut luksusowych średniej wielkości. I to niezależnie od formy zastosowanego napędu (elektrycznego / spalinowego)!> Ile energii zużywa klimatyzacja w samochodzie elektrycznym? 5-6 km zasięgu na 1 godzinę postoju [WIDEO]Na rynku najsłabiej radzi sobie Lexus IS, trochę lepiej idzie BMW serii 3 i Audi A4. Najlepsze wyniki miał dotychczas Mercedes C-Klasse, ale i on został wyprzedzony w maju przez Teslę. W tym tempie Model 3 już stał się najlepiej sprzedającym się samochodem elektrycznym w historii Stanów Zjednoczonych, a wkrótce ma szansę nawiązać walkę z autami spoza segmentu premium.Elon Musk w komunikacie do akcjonariuszy powtórzył też, że firma osiągnęła poziom produkcji 500 samochodów dziennie. Na koniec kwartału planowane jest wytwarzanie 5 tysięcy Modeli 3 tygodniowo, co daje około 20-25 tysięcy samochodów miesięcznie.|REKLAMA|




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

|/REKLAMA|ElektroWoz.pl to samochody elektryczne w pełnej krasie, elektryczne motocykle, ładowarki w Polsce, porady dotyczące samochodów elektrycznych i fantastyczna grupa Czytelników na Facebooku.Kontakt do nas, nasze statystyki i plany wydawnicze znajdziesz w dziale O nas.cennik greenway, nissan leaf 2018 cena, tesla 3, audi e-tron quattro, samochody elektryczne, porsche mission e, samochody elektryczne 2018, stacje ładowania samochodów elektrycznych