Wzrost liczby samochodów elektrycznych może przyczynić się do zlikwidowania nawet 75 tys. etatów. w niemieckim przemyśle motoryzacyjnym - podaje serwis CNN Money. Stanie się tak, jeżeli do 2030 roku 25 proc. wszystkich aut będą stanowić samochody elektryczne, 15 proc. hybrydowe i 60 proc. wersje benzynowe i diesle. 
Według badania Instytutu Inżynierii Przemysłowej im. Fraunhofera przemysł motoryzacyjny odpowiada za 840 tys. miejsc pracy w Niemczech, a 210 tys. jest związanych bezpośrednio z produkcją układów napędowych. Mimo że zapotrzebowanie na pojazdy bezemisyjne również tworzy nowe miejsca pracy, to nie uzupełni luki po pracownikach zatrudnionych na produkcji pozostałych samochodów.  





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





- Do 2030 r. co druga praca w zespole napędowym samochodu osobowego będzie miała bezpośredni lub pośredni wpływ na elektromobilność - powiedział przedstawiciel IG Metall o badaniu, które opiera się na danych dostarczonych przez Daimlera, BMW, Volkswagena i dostawców samochodów Bosch, ZF, Schaeffler. Zdaniem zleceniodawców raportu firmy muszą rozpocząć szeroko zakrojone programy przekwalifikowania zawodowego, aby zatrudnieni mogli rozpocząć pracę z nową technologią. Elektryczne samochody zabierają o 30 procent mniej czasu na montaż niż dotychczasowe samochody osobowe. Fabryka baterii wymaga tylko jednej piątej siły roboczej w porównaniu z fabryką silników - powiedział Osterloh.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





75 tys. utraconych stanowisk pracy wiąże się z założeniem, że do 2030 roku 25 proc. samochodów w Niemczech będą stanowić elektryki, 15 proc. hybrydy, a 60 proc. pozostałe wersje. IG Metall ostrzega jednak, że skala może być większa, jeśli w Niemczech nastąpi szybsza ekspansja samochodów elektrycznych. WSZSpokojnie, znajdą pracę przy utylizacji milionów ton zużytych baterii, Wtedy dopiero się okaże, jak bardzo "ekologiczne" są elektrykiTo oczywiste. Nie będzie potrzeba tylu ludzi do oszukiwania procedur testowych.Do 2030 nie bedzie tyle elektryków-niewypalów w Niemczech,np. obecne doplaty 4000 € nie sa wykorzystywane + nie ma tyle mocy elektrowni, metali do Akku itpI nie bedzie Merkel, a AfD (Alternative fuer Deutschland) - oni nie likwiduja miejsc pracy, a odwrotnie (jak prez. USA Trump)AfD jako jedyna chce gwarancji dla 
    niem. diesli itd. i koniec ustawy OZE-EEG (100% drozszy prad)Putina do 2030 też nie będzie... I być może będą samochody elektryczne ale z ogniwami wodorowymi a to już zupełnie inna bajka.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 