Amerykańskie sankcje wobec Iranu zbierają coraz większe żniwo. Francuska grupa motoryzacyjna PSA, właściciel takich marek jak Peugeot, Citroen i Opel, poinformowała, że zaczyna zawieszać działalność spółek joint venture w Iranie.- Grupa rozpoczęła zawieszanie działalności joint venture, aby zastosować się do amerykańskiej regulacji (...). Przy poparciu francuskiego rządu Grupa PSA podjęła dialog z amerykańskimi władzami, aby rozważyły wyłączenie jej (z programu sankcji) - głosi komunikat firmy.Prezydent USA Donald Trump wycofał swój kraj z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Teheranem i zapowiedział nałożenie nowych, bardzo surowych sankcji na Iran oraz ewentualnie na inne kraje.Resort finansów USA ogłosił wkrótce potem, że w ciągu 90 dni wycofa licencje na eksport do Iranu dóbr i usług związanych z lotnictwem, motoryzacją, sprzedażą metali, aluminium, stali i węgla.Agencja Reutera przytaczała jakiś czas temu anonimową wypowiedź wysokiej rangi francuskiego dyplomaty, który powiedział, że biznes będzie zmuszony dokonać wyboru między interesami prowadzonymi w Iranie a interesami związanymi z USA. Dodał, że jego zdaniem wybór szybko padnie na USA.Poza PSA w Iranie działalność prowadzi drugi francuski koncern samochodowy Renault.Emmanuel Macron i inni europejscy przywódcy chcą utrzymać w mocy porozumienie nuklearne z Teheranem. Celem zawartej w lipcu 2015 roku umowy między sześcioma mocarstwami (USA, Francja, Wielka Brytania, Chiny, Rosja i Niemcy) a Iranem jest ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie sankcji. Business Insider INSIDE TRENDS – zbliża się wielka konferencja o trendach światowego biznesuTen startup może zrewolucjonizować wykrywanie chorób zakaźnych [WYWIAD]Psychoterapeuci przekonują, że lepszy sen można osiągnąć dzięki kilku drobnym zmianom w stylu życiaW jakim wieku osiągasz szczyt swoich możliwościOto cztery oznaki, że ktoś próbuje tobą manipulowaćFintech należący do Alibaby i Jacka Ma jest już wart więcej niż Goldman Sachs