W 2017 roku Citroen zakończył produkcję C5 - ostatniego modelu w gamie, w którym zastosowano zawieszenie hydropneumatyczne. Przez dziesięciolecia to rozwiązanie...Policjant kojarzy nam się zazwyczaj z pewną surowością. Tym bardziej wzrusza ten widok.Ma być bardziej nowoczesna, kojarzona z młodzieńczością i swobodą, ale jednocześnie ma wzbudzać zainteresowanie wszystkich klientów – także tych starszych. Druga...Kilka miesięcy po zaprezentowaniu fastbacka, Peugeot ujawnia wersję SW nowego modelu 508. Kombi oficjalnie zadebiutuje jesienią podczas salonu samochodowego w Paryżu. Po czym poznaje się teraz nowy model samochodu? Po większym ekranie i mniejszym silniku. Hyundai i20 jest, a zarazem nie jest wyjątkiem. Dacia Sandero Stepway to w tej chwili najtańszy miejski crossover na rynku. Nieco ponad 46 tysięcy złotych wystarczy, by wejść w posiadanie auta, które wywołuje...Ledowe światła i nieco zadziorna stylistyka. Bajaj Dominar to nowa propozycja na polskim rynku. Jest potężny, wygląda klasycznie, ale sporo w nim nowoczesnej technologii. Oto Sport Glide, czyli Harley-Davidson XXI wieku. Od 18 maja 2015 roku zaczęły obowiązywać nowe przepisy dotyczące karania kierowców w stanie nietrzeźwości. Kary zostały zaostrzone.  Wielu kierowców nadal jest zdezorientowanych jakiej wielkości przyczepę można holować na prawo jazdy kategorii B. Zwłaszcza przed wakacjami problem nabiera znaczenia,...Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej...Wybór rodzinnego auta może okazać się niełatwym zadaniem. Pod uwagę należy wziąć wiele czynników takich jak: typ nadwozia, bezpieczeństwo, funkcjonalność, niskie...

Motofakty.pl


Wiadomości


Aktualności


Informacje


Najcenniejsze marki motoryzacyjne. Ranking Forbesa


Aktualności /                 Informacje 
Data publikacji: 2018-05-30 10:23 Autor: Mariusz Michalak Toyota ponownie zajęła pierwsze miejsce w branży motoryzacyjnej w najnowszym rankingu najcenniejszych marek Forbesa. W zestawieniu wszystkich globalnych marek Toyota znalazła się na 9. miejscu. Wartość japońskiej marki wynosi w tym roku 44,7 mld dolarów, o 9% więcej niż w ubiegłorocznym raporcie.Toyota już od wielu lat należy do ścisłej czołówki najwyżej wycenianych globalnych marek. W tegorocznej edycji rankingu „The World's Most Valuable Brands” magazynu Forbes w pierwszej dziesiątce obok Toyoty znalazły się takie firmy jak Apple, Google, Microsoft, Amazon czy Facebook.Redakcja poleca: Kodeks drogowy. Pierwszeństwo przy zmianie pasa ruchuTuż za japońską marką w zestawieniu marek motoryzacyjnych znalazł się Mercedes-Benz, który został wyceniony na 34,4 mld dolarów, a na podium uplasowało się również BMW (31,4 mld dolarów).W czołówce nie zabrakło m.in. Forda, ale zestawienie najcenniejszych marek motoryzacyjnych to dominacja motoryzacji japońskiej i niemieckiej.Najcenniejsze marki motoryzacyjne w 2018 roku według ForbesaPozycja w rankingu ogólnym 2018NazwaWartość marki (w mld USD)9Toyota44,713Mercedes-Benz34,420BMW31,424Honda25,537Audi14,842Ford14,156Chevrolet11,558Porsche1169Lexus9,570Nissan9,475Hyundai8,790Volkswagen7,9Najcenniejsze marki w 2018 roku według ForbesaPozycja 2018Nazwa firmyWartość marki  (w mld USD)Branża1Apple182,8Technologie2Google132,1Technologie3Microsoft104,9Technologie4Facebook94,8Technologie5Amazon70,9Technologie6Coca-Cola57,3Napoje7Samsung47,6Technologie8Disney47,5Rozrywka9Toyota44,7Motoryzacja10AT&T41,9TelekomunikacjaZobacz także: Jak zadbać o akumulator?Toyota Motor Europe ogłosiła, że w 2018 roku rozpocznie produkcję nowoczesnych przekładni do napędów hybrydowych w Toyota Motor Manufacturing Poland (TMMP) w Wałbrzychu, a także dwóch silników benzynowych – 1,5 l w 2017 roku oraz 2,0 l w 2019 roku – w fabryce Toyota Motor Industries Poland (TMIP) w Jelczu-Laskowicach. Nakłady inwestycyjne obu projektów wyniosą około 650 milionów złotych, co zwiększy dotychczasowe zaangażowanie Toyoty w inwestycje produkcyjne w Polsce do ponad 4 miliardów złotych.Toyota ponownie zwiększyła swoją przewagę nad pozostałymi markami motoryzacyjnymi w rankingu najbardziej wartościowych globalnych marek według Forbesa. Od wielu lat japońska firma jest najcenniejszą marką motoryzacyjną i stale umacnia swoją pozycję. Jak wypadli na jej tle konkurenci? Marka Toyota ma od lat najwyższą wartość w globalnym przemyśle motoryzacyjnym, co potwierdza najnowsze badanie Brand Finance Global 500 – The Most Valuable Brands of 2016. Według raportu wartość japońskiej marki wzrosła aż o 8 mld dolarów, znacząco zwiększając swoją przewagę nad konkurentami. 
Tagi:
Forbes
japońskie marki
motoryzacja
najcenniejsze marki motoryzacyjne
niemeickie marki
Toyota
  
Hyundai i20 FL 2018. Wrażenia z jazdy
2018-06-08 12:12

Dacia Sandero Stepway 2018. Test wersji 0,9 Tce 90 Laureate
2018-06-04 13:41

Test Skoda Kodiaq 2.0 TSI DSG 4x4. Cena, wyposażenie, wrażenia z jazdy 
2018-06-02 10:38

Test Renault Clio R.S. 220 Trophy. Wrażenia z jazdy, wady i zalety 
2018-06-01 09:12

Skoda Octavia Scout. Uniwersalne auto do pracy i na wakacje
2018-05-30 10:01

Policjant niesie staruszka na własnych plecach (video)
2018-06-11 12:13

Bezpieczeństwo na drodze. Coraz więcej emerytów za kierownicą 
2018-06-05 12:27

Policja. Kobieta rzuciła się na bagażnik uciekającej klientki (video) 
2018-06-04 08:21

Najcenniejsze marki motoryzacyjne. Ranking Forbesa
2018-05-30 10:23

Mercedes. Złodzieje ukradli auto, którego... jeszcze nie ma na rynku
2018-05-21 14:04

          © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
