W ciągu ostatniej doby doszło do 97 wypadków, w wyniku których zmarło 7 osób, a 127 zostało rannych. Zatrzymano 323 nietrzeźwych kierowców.Policja apeluje o ostrożność i rozwagę na drodze. "Pamiętajmy o zasadach bezpieczeństwa podczas powrotów do domu. Ważne, żebyśmy byli wypoczęci i przede wszystkim trzeźwi. Nie chodzi tutaj tylko o nasze własne bezpieczeństwo, ale także innych uczestników ruchu drogowego i oczywiście pasażerów, którzy z nami jadą" - podkreśliła asp. Szubska.Dodała też, że od początku czerwca utonęło aż osiem osób, w tym aż pięć od soboty. "Łącznie od 1 kwietnia do 2 czerwca utonęło 97 osób" - powiedziała Szubska.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!(RC)