W 2017 roku Citroen zakończył produkcję C5 - ostatniego modelu w gamie, w którym zastosowano zawieszenie hydropneumatyczne. Przez dziesięciolecia to rozwiązanie...Policjant kojarzy nam się zazwyczaj z pewną surowością. Tym bardziej wzrusza ten widok.Ma być bardziej nowoczesna, kojarzona z młodzieńczością i swobodą, ale jednocześnie ma wzbudzać zainteresowanie wszystkich klientów – także tych starszych. Druga...Kilka miesięcy po zaprezentowaniu fastbacka, Peugeot ujawnia wersję SW nowego modelu 508. Kombi oficjalnie zadebiutuje jesienią podczas salonu samochodowego w Paryżu. Po czym poznaje się teraz nowy model samochodu? Po większym ekranie i mniejszym silniku. Hyundai i20 jest, a zarazem nie jest wyjątkiem. Dacia Sandero Stepway to w tej chwili najtańszy miejski crossover na rynku. Nieco ponad 46 tysięcy złotych wystarczy, by wejść w posiadanie auta, które wywołuje...Ledowe światła i nieco zadziorna stylistyka. Bajaj Dominar to nowa propozycja na polskim rynku. Jest potężny, wygląda klasycznie, ale sporo w nim nowoczesnej technologii. Oto Sport Glide, czyli Harley-Davidson XXI wieku. Od 18 maja 2015 roku zaczęły obowiązywać nowe przepisy dotyczące karania kierowców w stanie nietrzeźwości. Kary zostały zaostrzone.  Wielu kierowców nadal jest zdezorientowanych jakiej wielkości przyczepę można holować na prawo jazdy kategorii B. Zwłaszcza przed wakacjami problem nabiera znaczenia,...Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej...Wybór rodzinnego auta może okazać się niełatwym zadaniem. Pod uwagę należy wziąć wiele czynników takich jak: typ nadwozia, bezpieczeństwo, funkcjonalność, niskie...

Motofakty.pl


Przepisy


Aktualności


Przekroczenie prędkości. Kierowca nie zawsze straci prawo jazdy 


Przepisy /                 Aktualności 
Data publikacji: 2018-05-30 08:04 Autor: Mariusz Michalak Obecnie kierowca po przekroczeniu dozwolonej prędkości w obszarze zabudowanym o minimum 50 km/h, traci prawo jazdy na okres trzech miesięcy. Jeżeli osoba ta będzie w dalszym ciągu prowadzić pojazd bez prawa jazdy, 3-miesięczny okres będzie przedłużony do pół roku. W przypadku ponownego prowadzenia pojazdu w przedłużonym okresie, starosta wyda decyzję o cofnięciu uprawnień do kierowania pojazdem. Po cofnięciu uprawnień kierowca będzie musiał ponownie zdać egzamin.Obowiązujące przepisy nie przewidują żadnych odstępstw od kary za przekroczenie prędkości o 50 km/h w obszarze zabudowanym, a Trybunał Konstytucyjny uznał ten fakt za niezgodny z ustawą zasadniczą. Wskazywana jest m.in. sytuacja kiedy autem transportowana jest chora osoba znajdująca się w stanie zagrażającym jej życiu. Konieczne było dostosowanie przepisów do wspomnianego wyroku Trybunału Konstytucyjnego.Redakcja poleca: Policyjne mierniki prędkości źle mierzą prędkość?Zgodnie z nowelizacją, prawo jazdy nie będzie zatrzymywane w przypadku przekroczenia dopuszczalnej prędkości o ponad 50 km/h w obszarze zabudowanym lub przewożenia zbyt dużej liczby pasażerów, jeżeli kierowca działał w sytuacji niebezpieczeństwa grożącego życiu lub zdrowiu człowieka, a niebezpieczeństwa tego nie można było uniknąć inaczej.W toku prac nad przepisami, propozycja senatorów została zmieniona przez posłów. Doprecyzowano, że będzie można odstąpić od zatrzymania prawa jazdy, kiedy kierowca działał w celu uchylenia bezpośredniego niebezpieczeństwa grożącego dobru chronionemu prawem, jeżeli niebezpieczeństwa tego nie można uniknąć inaczej, a poświęcone dobro w postaci bezpieczeństwa na drodze przedstawiało wartość niższą od dobra ratowanego. Pokreślono, że senackie rozwiązanie nie pozwalało na odstąpienie od ukarania kierowcy, który w stanie wyższej konieczności złamał przepisy ruchu drogowego w celu ochrony dóbr prawnie chronionych innych niż życie lub zdrowie ludzkie.Wydłużono również czas z 14 do 21 dni, w jakim starosta będzie musiał zdecydować, czy zatrzyma prawo jazdy.Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia. Zgodnie z ustawą, do postępowań wszczętych i niezakończonych do dnia wejścia w życie niniejszej ustawy stosuje się przepisy ustawy o kierujących pojazdami w brzmieniu nadanym przedmiotową regulacją.Zobacz też: Redakcyjny test Mazdy CX-5Kierowcy tracą prawo jazdy na trzy miesiące po przekroczeniu dozwolonej prędkości w obszarze zabudowanym o minimum 50 km/h, Nie ma już znaczenia czy kierujący odda prawo jazdy na drodze czy też nie. Kierowcy znaleźli sposób, aby uniknąć odebrania prawa jazdy za przekroczenie dozwolonej prędkości o ponad 50 km/h w terenie zabudowanym. Luka w prawie zostanie zlikwidowana. Mniej wypadków, zabitych i rannych. Tak najkrócej można podsumować dwa pierwsze miesiące 2016 roku na polskich drogach. Jak dokładnie wyglądają policyjne statystyki? 
Tagi:
obszar zabudowany'
odebranie prawa jazdy
prawo jazdy
prawo jazdy 2018
przekroczenie prędkości
przekroczenie prędkości 50

        "Propozycja senatorów została zmieniona przez połów. " - ktoś wytłumaczy o co chodzi?
              
        Bo oni nas poławiają i skrobią  
                
Hyundai i20 FL 2018. Wrażenia z jazdy
2018-06-08 12:12

Dacia Sandero Stepway 2018. Test wersji 0,9 Tce 90 Laureate
2018-06-04 13:41

Test Skoda Kodiaq 2.0 TSI DSG 4x4. Cena, wyposażenie, wrażenia z jazdy 
2018-06-02 10:38

Test Renault Clio R.S. 220 Trophy. Wrażenia z jazdy, wady i zalety 
2018-06-01 09:12

Skoda Octavia Scout. Uniwersalne auto do pracy i na wakacje
2018-05-30 10:01

Policjant niesie staruszka na własnych plecach (video)
2018-06-11 12:13

Bezpieczeństwo na drodze. Coraz więcej emerytów za kierownicą 
2018-06-05 12:27

Policja. Kobieta rzuciła się na bagażnik uciekającej klientki (video) 
2018-06-04 08:21

Najcenniejsze marki motoryzacyjne. Ranking Forbesa
2018-05-30 10:23

Mercedes. Złodzieje ukradli auto, którego... jeszcze nie ma na rynku
2018-05-21 14:04

          © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
