Lexus od czasu założenia marki prawie 30 lat temu, przykłada ogromną wagę do obsługi klienta. Wyrazem stałej dbałości o rozwój tej dziedziny jest coroczna nagroda Kiwami, którą z ponad 300 centrów Lexus w całej Europie, uhonorowanych zostaje 10 najlepszych dealerów.Nagroda Kiwami, która swoją nazwę wzięła od japońskiego słowa oznaczającego „ostateczna doskonałość”, pokazuje, że zasady gościnności omotenashi mają kluczowe znaczenie dla marki Lexus, wpływając nie tylko na design i osiągi jej luksusowych pojazdów, ale także na jakość i integralność operacje biznesowe.Zgodnie z najlepszymi tradycjami japońskiej gościnności reprezentowanej przez omotenashi, każdy klient traktowany jest indywidualnie i mile widziany przez sprzedawców dzięki uprzejmości, która zostanie przekazana gościowi w ich domu. Potrzeby i preferencje gościa są rozpoznawane i przewidywane dzięki płynnej, osobistej obsłudze, która wychodzi poza ich oczekiwania.Laureaci nagrody w 2018 roku zostali wybrani w dwuetapowym procesie oceniania, który sprawdzał standardy obsługi gości każdego detalisty i ich ogólną wydajność biznesową. Aby się zakwalifikować, sprzedawcy detaliczni muszą odnieść sukces, mając solidną strukturę finansową i osiągając dobre wyniki zgodnie z planami biznesowymi i sprzedażowymi. Jako pięciogwiazdkowi detaliści Lexusa muszą wykazać się zobowiązaniem do przestrzegania standardów Lexusa we wszystkich obszarach swojej działalności. W ramach każdej krajowej sprzedaży i marketingu firmy Lexus (NMSC) przyznawana jest tylko jedna nagroda.Dyrektorzy Dealerów odnoszących sukcesy sprzedawców otrzymali nagrodę Kiwami Pascal Ruch, szefa Lexus Europe podczas ceremonii zorganizowanej 1 czerwca w Marsylii we Francji.Pascal Ruch powiedział: „Ambicją Lexusa nie było przedefiniowanie doświadczeń gości w branży motoryzacyjnej, ale nieustanne rozpoznawanie zmian w zwyczajach i priorytetach klientów oraz reagowanie na nie. Wykorzystując koncepcję omotenashi w rozwijaniu swojej działalności, nasi europejscy detaliści są w stanie utrzymać najwyższe standardy obsługi, wspierane przez dedykowaną pracę wszystkich w swoich zespołach. ” Na Rajd Portugalii zespół Citroën Total Abu Dhabi WRT po raz pierwszy zgłosił aż cztery Citroëny C3 WRC. Wszystkie auta dotarły...Dziennikarze brytyjskiego magazynu motoryzacyjnego Fleetworld uzyskali oficjalne potwierdzenie, że Lexus wprowadzi na rynek samochody hybrydowe plug-in, umożliwiające ładowanie akumulatorów z sieci. Firma...Samochody SUV nie są moim marzeniem idealnego auta. Wprawdzie doceniam ich ergonomię, komfort i uniwersalność, ale osobiście bardziej przekonują mnie modele typu...
© 2018 MAGAZYNMOTOMI.PL
