Do groźnie wyglądającego wypadku doszło na ulicy Sikorskiego w Zawierciu w woj. śląskim. Radiowóz potrącił 8-letniego chłopca. Dziecko zostało przetransportowane do szpitala – pisze "Dziennik Zachodni". Radiowozem jechali policjanci z Wydziału Prewencji Komendy Powiatowej Policji w Zawierciu.
  Na ulicy Sikorskiego potrącili przechodzącego przez jezdnię na pasach 8-letniego chłopca.
Do wypadku doszło na oznakowanym przejściu dla pieszych. Policjanci jechali radiowozem, ale bez sygnałów dźwiękowych i świetlnych - dowiedziała się reporterka RMF FM Anna Kropaczek.
  Na miejscu okoliczności wypadku bada między innymi prokurator.
  Dziecko zostało przetransportowane do szpitala. Jak pisze "Dziennik Zachodni", chłopiec ma ogólne stłuczenia. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.
(j.)   
Radiowozem jechali policjanci z Wydziału Prewencji Komendy Powiatowej Policji w Zawierciu.  Na ulicy Sikorskiego potrącili przechodzącego przez jezdnię na pasach 8-letniego chłopca.Do wypadku doszło na oznakowanym przejściu dla pieszych. Policjanci jechali radiowozem, ale bez sygnałów dźwiękowych i świetlnych - dowiedziała się reporterka RMF FM Anna Kropaczek.  Na miejscu okoliczności wypadku bada między innymi prokurator.  Dziecko zostało przetransportowane do szpitala. Jak pisze "Dziennik Zachodni", chłopiec ma ogólne stłuczenia. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.(j.)   Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.