W najnowszym wydaniu plus.echodnia.eu/swietokrzyskie11artykułów
Marszałek o palących tematach i ważnych dyskusjach na I Świętokrzyskim Forum Rolniczym - zarejestruj się! W tym wydaniu także: sołtysi o krajowym sukcesie, ostatnie dni na dopłaty do materiału siewnego

A.Calik, P. Błoński, J.Zajchowska, M. Kowalczyk, K. Karaś, B. Wojtas-Cisak, M. Banasik, 112 Małopolska






        8 czerwca 2018
              

        08.06.2018
              
              Aktualizacja:
        9 czerwca 2018 08:29
09.06.2018 08:29





                      08.06.2018 tenczyn 
droga krajowa nr 7 zakopianka wypadek kolizja zderzenie autobus z dziecmi i ciezarowka tir , 
fot. wojciech matusik / polskapresse                                 ©Wojciech Matusik / Polskapresse
Pojazd ciężarowy i autobus są wyciągane z rowu. Po czym zostaną poddane dodatkowym ogledzinom a następnie zholowane.  Do godzin wieczornych zakopianka w tym miejscu na pewno nie bedzie przejezdna.W związku z wypadkiem na #zakopianka Wojewoda Małopolski uruchomił infolinię dla rodzin osób poszkodowanych - 12 272 90 22. W drodze na miejsce wypadku jest Aurelia Michałowska, Mazowiecki Kurator Oświaty. Wojewoda Mazowiecki jest w stałym kontakcie z Wojewodą Małopolskim.Akcja ratunkowa trwa. Uruchomiona jest infolinia 12 272 90 22 #wypadek #zakopianka Droga zablokowana - nalezy kierowac się na objazy.61
Fot. Wojciech Matusik / Polskapresse
61
Fot. Wojciech Matusik / Polskapresse
ZOBACZ KONIECZNIE:SPEKTAKULARNE zdjęcia z zakopianki, trasa IMPONUJE!Ile płacimy co łaska? Jest nieoficjalny CENNIK!TOP 10 rzeczy, które możesz zrobić w Krakowie za darmo!Oto najtańsze domy w Małopolsce! ZDJĘCIA+CENYTo turyści robią w hotelach. Będziecie W SZOKU!15 bardzo krakoskich słów. MUSISZ znać choć 7!Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            

                                Na razie brak komentarzy, Twój może być pierwszy.                              pytanie 1/26:
            Jestem zadowolony z moich zarobków





tel.:  801-164-279
 interwencje@echodnia.eutel.: 41-34-95-310
brio@echodnia.euEcho Dnia Świętokrzyskie jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Echo Dnia Świętokrzyskie podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.