Dziś „Dzień Malucha” – 6 czerwca 1973 roku ruszyła produkcja seryjna samochodu, który przeżył czterech sekretarzy KC PZPR, stan wojenny, wjechał do III Rzeczpospolitej i wytrwał do XXI wieku.
Za początek historii Fiata 126 w Polsce uznaje się dzień 6 czerwca 1973 roku, kiedy to powstały pierwsze egzemplarze zmontowane z włoskich części, natomiast oficjalne rozpoczęcie produkcji nastąpiło 22 lipca tego samego roku. We wrześniu 1975 roku rozpoczęto montaż w Tychach. Pierwsza modernizacja samochodu nastąpiła w 1977 roku, zwiększono pojemność silnika do 652 cm³, w układzie dolotowym zastosowano tłumik szmerów ssania, prądnicę prądu stałego zastąpiono alternatorem. Najbardziej widoczną zmianą była likwidacja skrajnych szczelin na pokrywie silnika, dzięki czemu poprawiono chłodzenie i nieco wyciszono silnik. 
22 września 2000 roku, po 27 latach produkcji, zakończono montaż „Malucha”, w Polsce powstało 3 318 674 egzemplarzy modelu. comments
Poprzedni wpis
Nowa kocia kawiarnia „Koton”- czynna! – MiejscaWeWroclawiu.pl

Następny wpis
Boat Silesia Party – impreza na statku w klimatach house. – MiejscaWeWroclawiu.pl
KategorieAKTUALNOSCIEtykietyciekawostka Motoryzacja
Email *




© Copyright 2016 - Projekt i wykonanie Tomasz Chlebek - wszelkie prawa zastrzeżone 