Twoje źródło informacjiFunkcjonariusze z Placówki Straży Granicznej w Legnicy odzyskali skradziony w Republice Czeskiej pojazd marki Mercedes-Benz Coupe S-500 4 Matic o wartości pół miliona złotych. Właściciel o kradzieży dowiedział się od funkcjonariuszy.




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
