419 wypadków, w których zginęło 25 osób, a 508 zostało rannych - taki jest tragiczny bilans czterech dni długiego weekendu. Od środy do soboty policja zatrzymała 1078 nietrzeźwych kierowców.Te wstępne dane przekazała asp. Wioletta Szubska z Wydziału Prasowego Komendy Głównej Policji.​Pracowita noc strażaków w centralnej i południowej Polsce. Nad krajem przechodziły gwałtowne burze i ulewy. Najbardziej ucierpiała Wielkopolska, Małopolska i Świętokrzyskie.                        czytaj więcej
Jak podała, tylko w sobotę na polskich drogach doszło do 97 wypadków, w wyniku których zmarło 7 osób, a 127 zostało rannych. Ponadto w ręce policjantów wpadło 323 nietrzeźwych kierowców.  Niedziela tymczasem to dla wielu Polaków czas powrotu do domu z długiego weekendu.Pamiętajmy o zasadach bezpieczeństwa podczas powrotów do domu. Ważne, żebyśmy byli wypoczęci i przede wszystkim trzeźwi. Nie chodzi tutaj tylko o nasze własne bezpieczeństwo, ale także innych uczestników ruchu drogowego i oczywiście pasażerów, którzy z nami jadą - apeluje Szubska.(e)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.