O zwołaniu posiedzenia zespołu kryzysowego poinformowała w piątek wieczorem rzeczniczka wojewody, Joanna Paździo. Na Twitterze napisała, że posiedzenie odbędzie się w sobotę o godzinie 9.Po nim, około godziny 10 wojewoda pojawił się na briefingu prasowym i przekazał najświeższe informacje dotyczące wypadku. Podziękował również służbom za sprawną akcję ratunkową.W związku z dzisiejszym wypadkiem na zakopiance wojewoda @piotrekpio zwołał na jutro na godz. 9.00 Wojewódzki Zespół Zarządzania Kryzysowego. Po nim, ok. 9.45 odbędzie się briefing na dziedzińcu @Malopolski_UW— Joanna Paździo (@JoannaPazdzio) 8 czerwca 2018W związku z dzisiejszym wypadkiem na zakopiance wojewoda @piotrekpio zwołał na jutro na godz. 9.00 Wojewódzki Zespół Zarządzania Kryzysowego. Po nim, ok. 9.45 odbędzie się briefing na dziedzińcu @Malopolski_UWDo wypadku doszło przed godziną 11. w piątek. Według ustaleń policji, autobus, który jechał od strony Zakopanego, czołowo zderzył się z tirem. Pojazdy stanęły w poprzek drogi i częściowo wjechały do rowu.Policja przypuszcza, że jeden z pojazdów mógł zjechać na przeciwległy pas ruchu. W wypadku brał udział również samochód osobowy. Inspekcja Transportu Drogowego zabezpieczyła tachografy z autobusu i ciężarówki.- W tym pierwszym przypadku nie udało się odczytać danych. Co do ciężarówki, to wiemy, że kierowca nie przekroczył czasu pracy, pojazd nie był też przeciążony. Prędkość wynosiła 70 km/h a w chwili zderzenia 65 km/h - poinformował naczelnik Wojewódzkiego Inspektoratu Transportu Drogowego w Krakowie.Zderzenie autokaru z tirem i autem osobowym. 
18 rannych wciąż w szpitalach
                            Ponad 40 osób, w...
                        
                            czytaj dalej »

Autokarem podróżowali uczniowie ze Szkoły Podstawowej nr 261 z warszawskiego Wilanowa. Wracali z Zakopanego.W wypadku poszkodowanych zostało w sumie 49 osób: 6 dorosłych oraz 43 dzieci. 34 osoby zostały przewiezione do szpitali, w których wieczorem pozostawało osiemnaścioro z nich. Stan jednej z nich jest ciężki.- Podawaliśmy w piątek informacje o 18 osobach, które pozostają w szpitalach. Dziś mówimy o 20. To dlatego, że sytuacja jest dynamiczna. Ale najważniejsze teraz jest to, że wszyscy poszkodowani otrzymali pomoc - powiedział podczas briefingu Piotr Ćwik, wojewoda małopolski.Jak podała rzeczniczka wojewody, poszkodowani w tym zdarzeniu doznali różnych urazów najczęściej spotykanych w wypadkach komunikacyjnych, takich jak złamania kości, kręgów, stłuczenia, rany oraz obrażenia powierzchowne. – W większości ci poszkodowani, którzy zostali hospitalizowani, są w stanie dobrym - poinformowała Paździo.W akcji ratowniczej uczestniczyło 14 zastępów straży pożarnej, w tym osiem PSP. Pracowało także osiem zespołów ratownictwa medycznego, cztery śmigłowce Lotniczego Pogotowia Ratunkowego oraz helikopter wojskowy.Droga była zablokowana przez ponad dwanaście godzin. Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. PAP/Grzegorz Momot
                                                                 Autobusem podróżowało 46 osób i kierowca 
                                                                    Fot. Małopolska Policja
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. PAP/Grzegorz Momot
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. Wypadki drogowe zakopianka
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. tvn24
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. tvn24
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. tvn24
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. tvn24
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. tvn24
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. tvn24
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. tvn24
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. tvn24
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. Kontakt 24
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. Grzegorz Momot/PAP
                                                                 Wypadek w Tenczynie
                                                                    Fot. PAP/Grzegorz Momot
                                                                
        "Czy obywatele mogą zaczepiać polityków w ich prywatnym czasie? A może to zwykły brak kultury i arogancja?" - pytał na...
        czytaj dalej »
        Nie tylko uratował życie koledze, ale zrobił to w sposób niezwykle roztropny, mądry i dla siebie bezpieczny - tak o...
        czytaj dalej »
                Przed komisariatem policji zaczęły palić się dwa oznakowane radiowozy. Pożar wybuchł w nocy. - Istotna w tej sprawie będzie...
                 czytaj dalej  »
        Jazda po torze przeszkód na czas przez zaparkowane samochody, strzelanie w natarciu i obronie, wypatrywanie wroga czy bieganie...
        czytaj dalej »
        Od początku kwietnia w wodzie życie straciły w sumie 122 osoby, od początku czerwca już 33, a tylko w ostatni weekend 10 -...
        czytaj dalej »
                Nauczyciel miał ubrać odświętnie swoje dzieci. Potem po kolei strzelić im w głowę. Na końcu zabić żonę i siebie. Ich ciała...
                 czytaj dalej  »
        Dlaczego ogradzacie Sejm barierkami? Dlaczego stworzyliście jedną wspólną drużynę, tylko ta drużyna nie nazywa się "Polska", a...
        czytaj dalej »
                Wiosna w Polsce gdzieś się zapodziała, a jej miejsce zajęło lato, przynosząc bardzo wysoką temperaturę. 
                 czytaj dalej  »2018-06-11 14:46Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione