LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: Dariusz Brożek        
    W niedzielę po południu na trasie szybkiego ruchu S3 koło Międzyrzecza zapalił się samochód osobowy. Pojazd doszczętnie spłonął. Kierowcy innych samochodów zjechali na pobocza i przez utworzony w ten sposób „korytarz życia” strażacy mogli bez problemów dojechać na miejsce pożaru.
  Podziel się na TwitterzeSkomentujDwa wypadki w jednym miejscu. Renault roztrzaskał się na drzewie [ZDJĘCIA] Wypadek na skrzyżowaniu. Ciężarówka wymusiła pierwszeństwo? [ZDJĘCIA]Tragiczny wypadek na drodze nr 22 w powiecie sulęcińskim. Pasażer mercedesa...Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Już kwadrans po ósmej. Wpadasz spóźniony do biura.  Mówisz: "Przepraszam, za spóźnienie...
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!Brak komentarzy. Możesz być pierwszy!
                          TOP 10 UCZELNI Gdzie studiować, żeby zarabiać najwięcej na etacie?
                      
                          Tyle zarabiają lekarze i pielęgniarki w Polsce. Będziesz zaskoczony [stawki - 11.06.2018]
                      
                          Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze Świebodzina
                      
                          Juniorzy międzyrzeckiego Orła wygrali z Piastem Karnin 3:1 [ZDJĘCIA]
                      
                          Mieszkańcy Skwierzyny zatańczyli lambadę i ustanowili nowy rekord Polski Guinnesa [WIDEO, ZDJĘCIA]
                      
                          Mieszkańcy Skwierzyny zatańczyli lambadę i ustanowili nowy rekord Polski Guinnesa [WIDEO, ZDJĘCIA]
                      Idealne drzwi do mieszkania – jakie wybrać?            Jarosław Bieniuk: Miałem jedno marzenie, zostać profesjonalnym piłkarzemSEAT CUPRA: magia litery R                    Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze ŚwiebodzinaCała rozrywka w jednym miejscu!Malownicze jezioro w Kęszycy Leśnej widziane z góry [ZDJĘCIA]Sztandar dla jednostki straży ochotniczej w Gorzycy pod Międzyrzeczem [ZDJĘCIA]Biegłeś w Biegu Żakowski? Poszukaj się na zdjęciach! [DUŻA GALERIA]Strażackie zmagania w upale. Gospodarze debiutowali w zawodach [NOWE ZDJĘCIA]Trzciel po raz kolejny stał się centrum pieśni ludowej w Lubuskiem! [ZDJĘCIA]Małżeński Rajd Dakar - znakomita komedia w teatrach w Polsce
                                  Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze Świebodzina
                              
                                  Płaca minimalna znowu wzrośnie. Sprawdź, ile zarobisz od stycznia 2019
                              
                                  Sztandar dla jednostki straży ochotniczej w Gorzycy pod Międzyrzeczem [ZDJĘCIA]
                              Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
