Nowy podatek od paliw zwiększy popyt na LPG10 czerwca 2018Huansu X: Chińczycy kopiują Lamborghini10 czerwca 2018Rynek nowych aut bije rekord za rekordem09 czerwca 2018Polski rynek opon mocno przyspiesza05 czerwca 2018Ferrari 250 GTO: Najdroższy samochód na świecie. Padł nowy rekord04 czerwca 2018Porsche podało nazwę pierwszego, elektrycznego modelu09 czerwca 2018Nowe BMW X5: Poprzeczka wysoko zawieszona06 czerwca 201845. urodziny Malucha06 czerwca 2018Peugeot 508 SW: Prawie 1800 litrów bagażnika06 czerwca 201845. urodziny Malucha06 czerwca 2018Gruzińska jazda03 czerwca 2018Citroen Mehari: 50 lat szalonego projektu01 czerwca 2018Nissan Leaf Open Car: Uczcić sukces27 maja 2018Nowe BMW X5: Poprzeczka wysoko zawieszona06 czerwca 2018Peugeot 508 SW: Prawie 1800 litrów bagażnika06 czerwca 2018Audi Q8: Nowa forma, nowy styl05 czerwca 2018Citroen C5 Aircross: Z Chin do Europy29 maja 2018Porsche podało nazwę pierwszego, elektrycznego modelu09 czerwca 2018Skoda Sunroq: Uczniowie zbudowali Skodę, jakiej jeszcze nie było05 czerwca 2018Audi Q8: Nowy SUV w stylu coupe (Update)29 maja 2018Uniti One: To nie wizja, to rzeczywistość. Od 2019 w sprzedaży23 maja 2018Mazda CX-3: Pierwsza modernizacja, cena (prawie) bez zmiany22 maja 2018Audi A6: Niemiecka konkurencja kosztuje więcej18 maja 2018Najmocniejsza wersja Renault Megane wyceniona11 maja 2018Nowy Ford Focus startuje z dobrą ceną05 maja 2018Euro 6D-Temp: coraz niższa emisja11 czerwca 2018Branża oponiarska w Polsce planuje inwestycje05 czerwca 2018Taksówkowa rewolucja w Tokio04 czerwca 2018Toyota i Suzuki pogłębiają współpracę03 czerwca 2018Salony Inchcape zarządzane z Polski29 maja 2018Abarth, Alfa Romeo i Jeep wjeżdżają do salonów Grupy PGD25 października 2017Luksusowa marka japońskich aut powiększa w Polsce sieć sprzedaży11 października 2017Prawo jazdy: od czerwca młodzi kierowcy zapłacą więcej24 maja 2018Bruksela chce obowiązkowo wyposażyć auta w nowe systemy bezpieczeństwa18 maja 2018Palenie w aucie może słono kosztować13 maja 2018Mandat za brak apteczki w aucie? Już niedługo28 kwietnia 2018Euro 6D-Temp: coraz niższa emisja11 czerwca 2018Branża oponiarska w Polsce planuje inwestycje05 czerwca 2018Taksówkowa rewolucja w Tokio04 czerwca 2018Toyota i Suzuki pogłębiają współpracę03 czerwca 2018Piotr Jędrach, Lamborghini Warszawa: Moglibyśmy sprzedać więcej Urusa12 maja 2018Torsten Mueller-Otvos, prezes Rolls Royce: To diament wśród wszystkich SUV-ów świata10 maja 2018Trevor Mann, szef Mitsubishi Motors: Chcemy powrotu Pajero09 maja 2018Piotr Zaremba, prezes ElectroMobility Poland: E-auto trafi pod strzechy07 maja 2018Leasing trzyma się mocno, rośnie znaczenie wynajmu18 kwietnia 2018Lepsza laurka od klepsydry09 kwietnia 2018Firmy będą powiększać swoje floty – prognozy fleet menedżerów w Polsce22 marca 2018Kredyty samochodowe znikają z rynku07 maja 2018Firmy leasingowe pilnują swoich interesów02 maja 2018Podróż bez stresu21 kwietnia 2018Kosztowne OC dla firm18 kwietnia 2018Grupa Masterlease chce wprowadzić nowe produkty10 stycznia 2018Firmy leasingowe pilnują swoich interesów02 maja 2018Motozakupy na kilka sposobów11 kwietnia 2018Firmy leasingowe pilnują swoich interesów02 maja 2018Podróż bez stresu21 kwietnia 2018Kosztowne OC dla firm18 kwietnia 2018Kredyty samochodowe znikają z rynku07 maja 2018Daimler depcze po piętach Tesli. Nowe, elektryczne ciężarówki11 czerwca 2018Tytuł „Engine of the Year 2018” wygrywa…09 czerwca 2018E-auta: tuż za rogiem czy dopiero za horyzontem?08 czerwca 2018Motoryzacja: cyfrowa transformacja oznacza miliardowe inwestycje08 czerwca 2018Koniec testów współdzielonych elektryków w stolicy10 maja 2018Ruszył największy test elektryków w Polsce23 kwietnia 2018Elektryki będą tańsze niż auta spalinowe za 7 lat22 marca 2018Koniec z darmowym prądem do aut. Ile wyniosą opłaty?19 marca 2018Daimler depcze po piętach Tesli. Nowe, elektryczne ciężarówki11 czerwca 2018E-auta: tuż za rogiem czy dopiero za horyzontem?08 czerwca 2018Projekt eHighway rusza w Niemczech01 czerwca 2018W Niemczech powstanie największa stacja do ładowania aut elektrycznych31 maja 2018Motoryzacja: cyfrowa transformacja oznacza miliardowe inwestycje08 czerwca 2018Mech na kołach06 czerwca 2018Apple dogadał się z Volkswagenem. Zbudują autonomiczne auto30 maja 2018Ogniwa paliwowe – przyszłość według Toyoty28 maja 2018Lexus ES: Hybrydowa przyszłość dla menadżera07 czerwca 2018Ford Fiesta ST: Bądź dobrej myśli, bo po co być złej02 czerwca 2018Citroen C3 Aircross: Wesoły bąbel27 maja 2018Audi A8 50 TDI quattro: Ukryte piękno23 maja 2018Lexus ES: Hybrydowa przyszłość dla menadżera07 czerwca 2018Ford Fiesta ST: Bądź dobrej myśli, bo po co być złej02 czerwca 2018Suzuki Swift Sport: Uśmiechnij się26 kwietnia 2018Nowy Nissan Leaf: Prawie normalny kompakt20 kwietnia 2018Kross Trans Hybrid 5.0: Zupełnie inny świat03 czerwca 2018BMW tańsze od Peugeota29 maja 2018Suzuki Katana: Nowa szansa01 maja 2018Rowery elektryczne wyjeżdżają z cienia30 kwietnia 2018Drogie motocykle wygrywają na słabnącym rynku11 kwietnia 2018Marchionne, tym razem pod krawatem, jak obiecał w Genewie, i w blezerze, a nie jak dotąd w swetrze, potwierdził, że grupa będzie koncentrować się na produkcji pojazdów bardziej ekologicznych i inteligentnych. Zapowiedział zainwestowanie w ciągu pięciu lat 45 mld euro w elektryfikację napędu, a także rozwój aut autonomicznych i usług związanych z internetem. Pieniądze mają rozwijać marki Jeep, Ram (która ma się stać marką międzynarodową), a także Alfa Romeo i Maserati. Zysk operacyjny EBITDA ma wzrosnąć do 13-16 mld euro z ok. 6,6 mld w 2017 r. (bez Magneti Marelli, która ma stać się bardziej samodzielną spółką notowaną na giełdzie). Szef FCA ogłosił przy okazji wielki sukces: zlikwidowanie w tym roku długu przemysłowego grupy.Do 2021 r. FCA będzie stopniowo rezygnował z produkcji w Europie samochodów osobowych z dieslami, bo ten napęd tarci popularność z powodu zaostrzania przepisów i zmiany upodobań konsumentów. Jednocześnie FCA zainwestuje w ciągu 5 lat 9 mld euro w napęd elektryczny. Zdaniem Marchionne, to systemowa zmiana w motoryzacji. Nie wiadomo, co to oznacza dla fabryki Fiat Chrysler w Bielsku Białej, gdzie powstaje silnik diesla 1,3 Multijet.CZYTAJ TAKŻE: Pięćsetka z Tych pod prądemDrugi, nie do końca czytelny sygnał dla polskich fabryk to potwierdzenie, że gama pojazdów pod marką Fiat będzie ograniczona, wypadnie z niej m.in. Punto. Grupa ma się skupiać na samochodach segmentu premium, rozważa nawet połączenie Alfy Romeo i Maserati w jeden dział. Fiat położy nacisk na Pandę, którego produkcja, według przecieków, ma wrócić do Polski, jednak taka deklaracja w piątek nie padła, i rodzinie „500”.Marchionne przedstawił mapę drogową dla marek Jeep, Ram, Alfa Romeo i Maserati, które „generują największą cześć naszych obrotów i zysków”. Do 2022 r. Jeep wypuści 9 nowych modeli, wejdzie do trzech nowych segmentów, w tym do dużych SUV i zaproponuje cztery wersje z napędem elektrycznym. Od 2021 r. każdy model będzie dostępny z napędem elektrycznym. Diesle Jeepa nie będą sprzedawane w Europie. FCA zakłada, że do 2022 r. co 12 dwunasty SUV sprzedawany na świecie będzie Jeepem, co oznacza sprzedaż 3,3 mln sztuk rocznie.Sprzedaż furgonetek Ram ma zwiększyć się w tym okresie o 30 proc. na święcie, a marka stanie się drugą wśród pojazdów dostawczych w Ameryce Płn. Z kolei Maserati uruchomi produkcję aut hybrydowych i elektrycznych z silnikami dostarczanymi przez Ferrari, aby rywalizować z Teslą i Porsche. Alfa Romeo będzie oferowana z napędem hybrydowym i elektrycznym. FCA chce zwiększyć sprzedaż aut tej marki ze 170 tys. obecnie do 400 tys. w 2022 r.. Producent chciał osiągnąć to w 2018 r., ale problemy z technologia i projektowaniem uniemożliwiły to, marka jedzie więc dalej na stratach.Marchionne, Włoch z kanadyjskim paszportem, kieruje włosko-amerykańską grupą od 14 lat, dokładnie od 1 czerwca 2004 r. Uratował obie firmy Fiata i Chryslera od bankructwa i zwiększył 11-krotnie wartość Fiata. Wiadomo, że na początku 2019 r. odejdzie, ale nie przedstawił jeszcze swego następcy, powiedział jedynie, że będzie pochodzić z FCA. Marchionne uspokoił inwestorów i analityków cytując tytuł piosenki Bobby McFerrina „Don’t worry, be happy”. – Liczę, że mój następca zweryfikuje ten plan, jak zechce, ale zasadnicza strategia grupy została przyjęta – podsumował.Tagi:Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" 
                                 [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.W krajach, gdzie wizerunek marek niemieckich jest silniejszy, nie będę się z nikim boksował ...Toyota Motor sprzedała w I kwartale w Europie 280 300 samochodów, w tym 125 ...Fiat Chrysler (FCA) nie spodziewa się, by pozew złożony w USA w sprawie podobnej ...Klienci kupujący w Niemczech elektryczne samochody Tesli mogą znowu występować o dopłaty od rządu, ...Grupa Renault osiągnęła w 2017 r. w Polsce rekordowe wyniki sprzedaży samochodów osobowych i ...Przez długi czas spekulowano, jak będzie się nazywać pierwszy, elektryczny model Porsche, znany dotąd ...
Wojciech Romański - redaktor prowadzący

wojciech.romanski@rp.pl
Martin Śliwa - redaktor prowadzący

marcin.sliwa@rp.pl
