Kamera z monitoringu, uchwyciła przerażający moment, w którym rozpędzony samochód uderzył w trójkę nastolatków w podmoskiewskiej miejscowości Domodiedowo. Nastolatkowie przeżyli.Policja w regionie moskiewskim potwierdziła, że 23-letnia kobieta prowadząca samochód uderzyła najpierw w inny pojazd, a następnie straciła kontrolę autem. Wtedy samochód uderzył w trzech nastolatków stojących na chodniku.Rozpędzony samochód wyrzucił całą trójkę na kilka metrów. Zostali przewiezieni do szpitala i - jak zaznaczają media - cudem przeżyli. W internecie pojawił się film z monitoringu, na którym widać tę makabryczną sytuację. (dp)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.