Klienci Tesli mają już dość czekania. Granicą cierpliwości
okazał się Nowy Rok – od stycznia systematycznie rośnie liczba zgłoszeń o
wypłaty złożonych depozytów na zakup modelu 3, który wciąż nie jest produkowany
tak sprawnie, jak życzyłby sobie tego Elon Musk.
Na
konferencji wynikowej z w ubiegłym miesiącu szef Tesli mógł w końcu pochwalić
się poprawą tempa, w jakim z taśm produkcyjnych zjeżdżały kolejne
egzemplarze szumnego modelu 3, który swoją ceną miał przyspieszyć elektryczną
rewolucję na drogach całego świata. Choć w kwietniu tego roku faktycznie
produkcja skoczyła do poziomu 2000 szt. na tydzień, to klientów, czekających
na swoje auto od dwóch lat, to nie przekonało.Według analizy sporządzonej
przez Second Measure, na wszystkie rezerwacje w Stanach Zjednoczonych aż 23
proc. z nich zostało anulowanych – zarejestrowani użytkownicy otrzymali pełny
zwrot 1000-dolarowego depozytu, który wnieśli przy zapisaniu się do kolejki na
nowy samochód. To jednak zapewne niepełne dane, bo, jak informują autorzy
badania, odsetek osób, które z zamówienia się wycofały, ale zwrotu zaliczki nie
otrzymały, znany jest obecnie tylko samej Tesli.A ilu doczekało się własnego egzemplarza modelu 3? Zaledwie
8 proc. Choć biorąc pod uwagę problemy z produkcją i ciągłe opóźnienia można
uznać, że wynik co najmniej nie szokuje.Prawdziwy exodus nastąpił jednak na początku roku. Po
zapowiedzi Elona Muska, że na bazową (czyli najtańszą) wersję modelu 3 będzie
trzeba czekać jeszcze dłużej, ruszyła lawina anulacji – przez całe cztery
miesiące tego roku więcej klientów rezygnowało ze swojego miejsca w kolejce na
samochód, niż się do niej zapisywało.Elon Musk zapowiedział, że priorytet w produkcji będą miały
droższe wersje modelu 3, bo na nich spółka lepiej zarobi – a jeśli nie zarobi,
to zginie. Przypominamy, że w I kw. 2018 roku spółka odnotowała rekordową
stratę finansową – blisko 800 mln dolarów amerykańskich. Droższe wersje
mają poprawić rentowność produkcji – dlatego na najtańsze za 35 000 dolarów
trzeba będzie poczekać dłużej.To niestety sprawia, że rośnie ryzyko utraty preferencyjnych
warunków opodatkowania dla oczekujących na swojego „elektryka dla mas”. Na
początku roku media informowały bowiem, że Tesla zbliża się do progu, po którym
jego auta nie będą objęte już preferencyjnymi podatkami. Standardowo Amerykanie
mogą uzyskać od 2500 do 7500 dolarów (w zależności od pojemności baterii) ulgi
podatkowej w formie limitu. Program obowiązuje jednak tylko samochody tych
producentów, którzy nie wyprodukowali jeszcze 200 000 szt. samochodów
elektrycznych – a Tesla zbliża się już do tego poziomu.Elon Musk zapowiadał jednak, że spółka do końca roku pokaże w sprawozdaniu okresowym pierwszy zysk od czasu jej powstania. Być może priorytetyzowanie bardziej rentownych zamówień faktycznie pozwoli Tesli podreperować swoją sytuację finansową. Na weryfikację trzeba jednak poczekać do III/IV kw. tego roku.





    sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Mateusz GawinJestem ciekaw jak długo jeszcze można przedłużać upadek tej firmy i ile kasy frajerzy wyłożą jeszcze...Pan Ilon zrobił błąd ustawiając tak nisko kwotę depozytu oraz pozwalając na 100% zwrot. Powinno być 10-15 tys USD i połowa utraty za wycofanie. Za to by wystrzelił się Falconem na Marsa i pokazał z orbity wała frajerom.Częściowo masz racje ale nie do końca. 250 km tesli to zasięg wystarczający do codziennego użytku. Po wyczerpaniu podjezdzasz na stacje tesli i ladujesz w 40 min , odpada więc mieszkanie w domku...ale to  w Ameryce! W Polsce niestety bez domku byłoby trudno,  więc tak jak piszesz, zależy w jakiej czesci swiata żyjesz...No super, potrzebuję przejechać 700 km (co mi się dość często zdarza) , to tracę lekko licząc półtorej godziny na trzy ładowaniaTo po prostu nie kupujesz Tesli? Nie rozumiem problemu. Ja bardzo rzadko robię więcej niż ~250km dziennie, max raz na kilka miesięcy wyjeżdżam w dłuższą trasę. Więc taki zasięg w zupełności by mi wystarczył. A jeśli robisz 700km często to może nie jest to samochód dla ciebie. Przynajmniej na razie, dopóki 
    zasięg się nie zwiększy.Naprawdę czekam na jakiegoś dobrego elektryka średniej klasy, nie ważne czy Teslę czy nie. Nie jestem fanboyem tej marki, ale samochód elektryczny marzy mi się już od dobrych kilku lat.Prędzej Musk osobiście postawi nogę na Marsie, niż Polski rząd wdroży "elektromobilność"...Samochody elektryczne to świetna sprawa, pod dwoma warunkami: 1. Nie jeździ się nimi dalej, niż 100 km od garażu (to Tesla ze swoim zasięgiem 200-250 km, pozostałe mają, zdaje się, mniejszy zasięg)2. Mieszka się w domu jednorodzinnym, a nie w bloku, więc na noc można go podłączyć do prądu.Jeżeli czas 
    ładowania skróci się do, powiedzmy, 15 min., będzie można rozmawiać o ich powszechniejszym użyciu. Na razie sensowną opcją pozostaje hybryda.Albo krótszy czas ładowania albo dużo więcej stacji. Np. gdybyś go zawsze mógł podładować kiedy podjeżdżasz do pracy, pod sklep, pod kino czy cokolwiek to nie byłoby problemu. Ale teraz nawet w Warszawie tych stacji jest niewiele. W moim rodzinnym miasteczku (nota bene 50 tysięcy mieszkańców, więc nie jakieś KOMPLETNE 
    zadupie) nie ma ani jednej stacji do ładowania samochodów elektrycznych.Ale to się powoli zmienia, na całe szczęście.Z nadętego Muska coraz szybciej uchodzi powietrze.Ale przynajmniej jakieś auta robi i chętnych na ich zakup jest ciągle dużo. Nasz rząd szumnie zapowiadał elektromobilność ale póki co to na zapowiedzi się skończyło. Przydał by się taki Musk.Sprawdź, które banki pożyczą pieniądze na najlepszych warunkach, i ile wyniesie miesięczna rata kredytu.Znajdź najbardziej zyskowną lokatę bankową. Określ najważniejsze cechy, a wyszukiwarka wybierze najlepsze oferty.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności 