Niestety każdy długi weekend przynosi ze sobą wypadki, stłuczki i setki pijanych kierowców złapanych na gorącym uczynku. Tych ostatnich w miniony weekend było alarmująco dużo! O ponad 100 więcej, niż w ubiegłym roku!
Podczas minionego długiego weekendu wielu Polaków wybrało się za miasto na krótki urlop. Miasta opustoszały, a na drogach krajowych zrobiło się gęściej. Jak zawsze przy tego typu okolicznościach, na trasach pojawiło się także więcej patroli policji, mających dbać o bezpieczeństwo i porządek na drogach.
Tylu pijanych jeszcze nie było!
Podczas 4 wolnych dni na przełomie maja i czerwca, policja zatrzymała dokładnie 1862 pijanych kierowców. To o ponad 100 przypadków więcej niż w Boże Ciało w 2017 roku. W pięciuset wypadkach zginęło 27 osób, a 619 zostało rannych. Pocieszający jest jedynie fakt, że podczas tegorocznego długiego weekendu ofiar było o 17 mniej, niż przed rokiem. Liczba wypadków i osób rannych jest porównywalna ze statystykami sprzed roku.
Podczas minionego długiego weekendu wielu Polaków wybrało się za miasto na krótki urlop. Miasta opustoszały, a na drogach krajowych zrobiło się gęściej. Jak zawsze przy tego typu okolicznościach, na trasach pojawiło się także więcej patroli policji, mających dbać o bezpieczeństwo i porządek na drogach.Tylu pijanych jeszcze nie było!Podczas 4 wolnych dni na przełomie maja i czerwca, policja zatrzymała dokładnie 1862 pijanych kierowców. To o ponad 100 przypadków więcej niż w Boże Ciało w 2017 roku. W pięciuset wypadkach zginęło 27 osób, a 619 zostało rannych. Pocieszający jest jedynie fakt, że podczas tegorocznego długiego weekendu ofiar było o 17 mniej, niż przed rokiem. Liczba wypadków i osób rannych jest porównywalna ze statystykami sprzed roku.Przeczytaj także:CEPiK 2.0 nie został dostosowany. Co grozi za jazdę bez dokumentów?
Tego można uniknąć
Policja podkreśla, że główną przyczyną wypadków jest brawura i skrajna nieodpowiedzialność. Wciąż alarmująco duża liczba kierowców wsiada za kierownicę po spożyciu alkoholu, mimo że kary za takie postępowanie są bardzo dotkliwe.
Szczególną bezmyślnością wykazał się kierowca z województwa lubuskiego. Policja zatrzymała mężczyznę, któremu zatrzymała prawo jazdy. Ten jednak ponownie wsiadł za kierownicę, tym razem jednak po spożyciu alkoholu i bez dokumentów. Jak by absurdu było mało, wjechał na autostradę pod prąd i spowodował wypadek zabijając trzy osoby. Jak nazwać to inaczej, niż skrajną głupotą?
Policja komentuje, że choć w długi weekend na drogach pojawiło się zdecydowanie za dużo pijanych kierowców, nadal główną przyczyną wypadków jest niedostosowanie prędkości do warunków na drodze. Zastanawiamy się jak głośno trzeba alarmować przed każdymi świętami i długimi weekendami, aby urlopy skończyły się dla wszystkich tą samą liczbą powrotów co wyjazdów.
Tego można uniknąćPolicja podkreśla, że główną przyczyną wypadków jest brawura i skrajna nieodpowiedzialność. Wciąż alarmująco duża liczba kierowców wsiada za kierownicę po spożyciu alkoholu, mimo że kary za takie postępowanie są bardzo dotkliwe.Szczególną bezmyślnością wykazał się kierowca z województwa lubuskiego. Policja zatrzymała mężczyznę, któremu zatrzymała prawo jazdy. Ten jednak ponownie wsiadł za kierownicę, tym razem jednak po spożyciu alkoholu i bez dokumentów. Jak by absurdu było mało, wjechał na autostradę pod prąd i spowodował wypadek zabijając trzy osoby. Jak nazwać to inaczej, niż skrajną głupotą?Policja komentuje, że choć w długi weekend na drogach pojawiło się zdecydowanie za dużo pijanych kierowców, nadal główną przyczyną wypadków jest niedostosowanie prędkości do warunków na drodze. Zastanawiamy się jak głośno trzeba alarmować przed każdymi świętami i długimi weekendami, aby urlopy skończyły się dla wszystkich tą samą liczbą powrotów co wyjazdów.dodano 10-6-2018dodano 10-6-2018dodano 9-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 8-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018dodano 11-6-2018Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie bez pisemnej zgody właściciela praw. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa, tzn. bez właściwej zgody, jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
                © 2018 Grupa ZPR Media, hosting: Supermedia