E-VN1 to pojazd elektryczny klasyfikowany jako ultralekki. Jego waga wynosi około 600 kg. Świetnie kontrastuje to z możliwościami pojazdu. Pojemność załadunkowa pozwala wrzucić 4 metry sześcienne towarów o masie maksymalnej 800 kg. Samochód w standardzie ma być wyposażony w GPS, komputer pokładowy o szerokich możliwościach zarządzania, systemem nawigacji oparty na Google Maps. Lusterka boczne? Po co. Kamery boczne, kamery cofania zintegrowane są w pojeździe już na starcie.Pojazd elektryczny napędzany jest wyprodukowanym w Polsce bezszczotkowym silnikiem w technologii BLDC o mocy 14,9 kW. Baterie pozwalają na przejechanie, w zależności od wersji, od 100 do 300 km. Zważywszy, że pojazd należy klasyfikować do ultralekkich – koszt przejechania 100 km wynosić będzie około 7 złotych. W zależności oczywiście od taryfy. Planowana jest produkcja 500 sztuk. Ma to nastąpić już w 2019 r. Cena pojazdu wahać się będzie w okolicach 100 tys. zł. Wszystko zależy oczywiście od wielkości pakietu baterii. #Kamil komentarzyTwój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *KomentarzPodpis * Email * Witryna internetowa   W OPRACOWANIU ZNAJDZIESZ: Odpowiedź na pytanie czy od 4 czerwca dowód rejestracyjny i dowód zawarcia...Nadchodzą ciężkie czasy dla niemieckich koncernów samochodowych. I nie ma znaczenia, że Volkswagen mimo...Elimen E-VN1 E-VN1 to pojazd elektryczny klasyfikowany jako ultralekki. Jego waga wynosi około 600...Przy zakupie samochodu ekologicznego często zdarzają się dylematy – brać w pełni elektryczny, czy...Chiński badziew? W pamięci większości z nas mamy obraz crashtestów samochodów stworzonych lub wprost...Zapewne zastanawiałeś się wielokrotnie z jakiego kraju pochodzi Twój samochód. Jeżeli masz Citroëna to...Test Tesli P85 Jest to film o wspaniałym aucie elektrycznym. Każdy samochód ma swoje...Podczas Targów w Ostródzie AMA 2018 r. udało się nam porozmawiać z przedstawicielem firmy...Nissan Leaf II okiem użytkownika – poradnik dla nowych i wtajemniczonych… Marzenia o własnym...Sprzedaż pojazdów elektrycznych Jak donosi firma doradcza Frost & Sullivan w raporcie rozwoju rynku... NaPrąd - strona poświęcona pojazdom elektrycznym. Znajdziesz nas także w innych mediach społecznościowych fb/NaPrądCopyright © 2017 @NaPrąd. Realizacja: virtualmedia.pl