Kierowca samochodu z Frankfurtu n. Menem pozostawił auto na godzinę na szynach tramwajowych. Do momentu, kiedy samochód został odholowany, przedsiębiorstwo transportu publicznego postarało się dla pasażerów o taksówki. Następnie zażądało od właściciela samochodu zwrotu kosztów w wysokości prawie 1000 euro, znajdując też poparcie wymiaru sprawiedliwości.Jak wynika bowiem z najnowszego orzeczenia sądu grodzkiego we Frankfurcie n.Menem, kierowca parkujący w niedozwolonym miejscu musi przejąć koszty związane z przewozem osób. W myśl ustawy o przewozie osób przedsiębiorstwo transportowe jest zobowiązane do zapewnienia zastępczych środków transportu.Sąd uznał, że wysokość kary jest odpowiednia, uzasadniając, że w tak krótkim czasie trudno było znaleźć środek transportu, który byłby alternatywny dla taksówek.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo