Szybciej zapadający zmrok w połączeniu z opadami deszczu, mgłą oraz mokrą i czasem oblodzoną nawierzchnią daje ekstremalne warunki jazdy, wymagające od kierowców nie lada umiejętności.... Jeździe samochodem od samego początku towarzyszą emocje. I te pozytywne – radość z jazdy, swoboda przemieszczania się, niezależność, jak i te negatywne –...Od lat nasilenie wypadków komunikacyjnych z udziałem młodych uczestników ruchu (7-14 lat) rozpoczyna się już w maju i trwa do września*. Maj, lipiec i wrzesień...
© 2018 MAGAZYNMOTOMI.PL
