REKLAMAElimen E-VN1źródło: Materiały PrasoweUltralekki użytkowy samochód elektryczny o szerokim zastosowaniu Elimen E-VN1, polskiej konstrukcji, został po raz pierwszy zaprezentowany we wtorek w Zakopanem podczas II Międzynarodowego Forum Energetyka i Środowisko EkoZakopane. Pierwszy sprzedany egzemplarz będzie służył jako mobilne laboratorium mleczne.REKLAMA"Elimen E-VN1 znajdzie przede wszystkim zastosowanie jako samochód na potrzeby dostaw miejskich. Taki samochód zdecydowanie ma szanse na zrewolucjonizowanie rynku dostaw przesyłek w przestrzeni miejskiej. Pomijając aspekty ekologiczne, koszty eksploatacji takiego samochodu są po prostu znacznie mniejsze niż tradycyjnych furgonetek - o kilkanaście procent. Wyróżnia go przede wszystkim w pełni elektryczny napęd” – powiedział PAP Łukasz Blichewicz, prezes zarządu Grupy Assay, produkującej pojazd.Pierwszy E-VN1 został sprzedany we wtorek w Zakopanem na potrzeby mobilnego laboratorium do mleka.Elimen E-VN1 to elektryczny van, który może znaleźć zastosowanie do przewozu przesyłek kurierskich, a także do usług komunalnych lub jako karawan pogrzebowy. Lekkość zawdzięcza zastosowanym w konstrukcji włóknom kompozytowym. Tylko ramy podwozia i słupki osadzone na podwoziu są wykonane z utwardzanej stali. Elektryczny silnik ma również o wiele mniejszą masę niż napędy spalinowe. Samochód w wersji podstawowej waży jedynie około 600 kg. Koszt przejechania nim 100 km oscyluje w granicach 7 zł. Zasięg na jednym ładowaniu waha się od 100 do 300 km.Samochód jest w całości polskiej produkcji za wyjątkiem ogniw do pakietów baterii, których w Europie się nie produkuje z powodu restrykcyjnych przepisów dotyczących ochrony środowiska. Samochód jest napędzany zaprojektowanym i wyprodukowanym w Polsce silnikiem elektrycznym o mocy 14,9 kW. Układ szybkiego ładowania i wszystkie systemy elektroniki pokładowej, w tym komputer główny i komputer sterujący baterią, również zostały zaprojektowane i wykonane w naszym kraju.Samochód może przewozić ponad 4 m sześc. ładunku ważącego do 800 kg. Jego zaletą są szerokie automatycznie otwierane rolety umożliwiające załadunek.W przyszłym roku Grupa Assay chce wyprodukować 500 pojazdów. Koszt bazowy jednego to niecałe 100 tys. zł, a w wersji rozbudowanej i z większymi parametrami akumulatorów około 130 tys. zł.Samochód jest montowany w Tomaszowie Mazowieckim, ale w przyszłości fabryka ma być przeniesiona w okolice Bydgoszczy.>> Czytaj też: Biało-czerwone samoloty na trasach za trzy tygodnie Damian(2018-06-05 22:26)
Zgłoś naruszenie
1013Tylko ogniwa paliwowe i wodór.To przyszłość nie baterie akumulatorów.Zasieg tego pojazdu go  dyskwalifikuje.Cena również. Maciej(2018-06-06 07:29)
Zgłoś naruszenie
81Estetyczny design
Podoba mi się, robi pozytywne wrażenie z wyglądu Mamona(2018-06-05 23:17)
Zgłoś naruszenie
86To teraz wiadomo dlaczego producenci akulatorów zainstalowali się w Polsce gdzie nikt nie dba o środowisko. Podobny biznes jak ten z aferą śmieciową. Oony(2018-06-06 02:06)
Zgłoś naruszenie
83Lepiej kupić diesla za 2-3 k i jeździć 100 km za 20 zeta. Leon Z(2018-06-05 23:05)
Zgłoś naruszenie
62Ile miał gwiazdek w teście NCAP?  Dla raela(2018-06-05 21:23)
Zgłoś naruszenie
50A dla kogo polscy naukowcy robią taki silnik? http://forsal.pl/artykuly/1026332,naped-lepszy-niz-w-tesli-polscy-inzynierowie-opracowali-specjalny-silnik-elektryczny.html Heh(2018-06-05 22:19)
Zgłoś naruszenie
02Chodzi o moc przyspieszenia, bo silniki elektryczne odkąd zostały wymyślone nawet jak władujesz mnóstwo energii i coraz więcej nie przekroczą obrotów na pewnym poziomie co wynika z wady jaką mają silniki elektryczne. Saksofoński(2018-06-05 22:51)
Zgłoś naruszenie
33Ten "Aliment" nie sądzę aby pokonywał 100km za 7 zeta. Może zgromadzona w nim energia tyle kosztuje, ale o ile silnik spalinowy starcza na cały okres eksploatacji samochodu, to baterie co trochę trzeba wymieniać co powoduje że ich koszt trzeba podzielić przez żywotność i doliczyć do przejechanego kilometra. u(2018-06-07 02:18)
Zgłoś naruszenie
00tylko za koszt zakupu tego cudaka to mozna kupic wachy na 10lat Sony(2018-06-05 23:49)
Zgłoś naruszenie
10Toyota Prius posiada baterie które wystarczają na cały żywot auta. 500 tyś km  to nie problem. Terminator(2018-06-06 13:11)
Zgłoś naruszenie
20Fajna "puszka"!Powodzenia! tad(2018-06-06 09:32)
Zgłoś naruszenie
10Fajne autko, zaprojektowane z głową, ale z większymi dziurami w jezdni może sobie nie poradzić. ert@ert-blog.pl(2018-06-06 21:00)
Zgłoś naruszenie
10Za PRL-u też produkowano takie cuda, tyle, że bez nadwozia -skrzyni; nazywało się to: wózek akumulatorowy...parametry użytkowe były tożsame...Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt