Na jednym kole przed maską samochodu. 
"Nawet nie spojrzał w moim kierunku"
                            Nie rozejrzał...
                        
                            czytaj dalej »

Policjanci Wydziału Ruchu Drogowego w Elblągu w poniedziałek około godziny 13 dostali nagranie od jednego z kierowców. Widać na nim, jak mężczyzna i kobieta jadą skuterem bez świateł i hamulców ulicą Mickiewicza. Dodatkowo pasażerka nie miała kasku.Jeszcze tego samego dnia, o godzinie 17, policjanci patrolujący ulicę Fromborską zauważyli osoby z nagrania. Zatrzymali je do kontroli.- Wtedy też policjanci sprawdzili stan techniczny jednośladu. Podczas kontroli wyszło też, że kierujący nie ma uprawnień do kierowania, a dodatkowo znów przewoził pasażerkę bez kasku - mówi kom. Krzysztof Nowacki oficer prasowy KMP w Elblągu.22-latek stwierdził, że skuter jeździ bardzo dobrze i nie widzi, w czym jest problem. Funkcjonariusze mieli jednak inne zdanie.- Ocenili, że jest w opłakanym stanie. Nie działały hamulce, światła a elementy skutera trzymały się na taśmie samoprzylepnej - wymienia Nowacki.Policjanci zatrzymali 22-latkowi dowód rejestracyjny i ukarali mężczyznę mandatem karnym w wysokości 1000 złotych. 21–letnia pasażerka dostała 100 złotych mandatu za nieużywanie kasku ochronnego. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.
    Nie ma to jak dobra taśma samoprzylepna.
        Przed komisariatem policji zaczęły palić się dwa oznakowane radiowozy. Pożar wybuchł w nocy. - Istotna w tej sprawie będzie...
        czytaj dalej »
                Do tragicznego wypadku doszło na przejeździe kolejowym na trasie Kołobrzeg- Szczecin. Samochód zderzył się z pociągiem. Zginęła...
                 czytaj dalej  »
        38-letni Szymon Kuczyński został trzecim Polakiem, który na jachcie Atlantic Pufiin o długości 6,36 m samotnie opłynął świat...
        czytaj dalej »
                Pożar budynku wielorodzinnego w Lęborku (Pomorskie). Jak przekazały służby, do szpitala zabrano cztery osoby. Na miejscu...
                 czytaj dalej  »
        W centrum handlowym w Kowalach koło Gdańska doszło do potwornego wypadku. Ruchomy chodnik wciągnął rękę dwuletniej dziewczynki....
        czytaj dalej »
        Ekipa lokalnej telewizji przypadkowo natrafiła na dwulatka pozostawionego w zamkniętym aucie w pełnym słońcu. Nie wiadomo, jak...
        czytaj dalej »
        W piątek po raz opuszczono banderę na okręcie podwodnym ORP Sokół. Trafi on do Muzeum Marynarki Wojennej. Tymczasem pojawiają...
        czytaj dalej »
        "Zgubiłem aparat Pentacon, którym posługiwałem się od 57 lat. Bardzo chciałbym go jeszcze zobaczyć" – napisał w ogłoszeniach...
        czytaj dalej »
        Nad Bałtykiem znaleziono już pięć martwych fok, których obrażenia wskazują, że to człowiek przyczynił się do śmierci tych...
        czytaj dalej »2018-06-11 14:46Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione