FSO Polonez – produkowany przez 24 lata wielu wersjach. Auto miało być następcą Fiata 125p. Wiele osób od początku uważało Poloneza za przestarzałą konstrukcję. Zbudowano go na płycie podłogowej poprzednika, słabe silniki oraz wiele innych rozwiązań technicznych. Na pewno mocno odświeżono wnętrze i zwiększono bezpieczeństwo poprzez zastosowanie lepszych i grubszych blach. We wszystkich wersjach wyprodukowano ponad milion sztuk. Według wielu nie zasługuje na miano klasyka, ani nigdy nie osiągnie dużej wartości. Co do drugiej części zdania ciężko powiedzieć, ale ceny na pewno w ostatnim czasie poszły w górę. Co do pierwszej wystarczy spojrzeć jak dużo fanów Polonezów spotyka się na zlotach, spotkaniach fanów, jak prężnie działają grupy fanów w internecie. Z pewnością wiele osób kocha Polonezy, a przez fanów starej motoryzacji Polonez jest zdecydowanie klasyfikowany jako klasyk. Dziś możecie przeczytać historię Karola, który ma egzemplarz z 1986 roku z silnikiem 1,6 GLE. Praca nad samochodem zajęła mu 5 lat, podczas których w Polonezie zostało zamontowane zawieszenie pneumatyczne.Nasza Historia z Polonezami zaczęła się jeszcze za dzieciaka trochę nie świadomie bo zawsze w rodzinie był Polonez począwszy od “Borewicza” skończywszy na Caro Plus. Krótko mówiąc znamy te auta od podszewki. Pomysł na kupno poloneza Borewicza, podrzucił mój młodszy brat. Chciałbym dodać że, wspólnie z bratem dzielimy pasję do tych aut i razem tworzyliśmy naszego Poloneza.Zobacz archiwum statystyk policyjnych
Sprawdź aktualizowane na bieżąco utrudnienia na drogach!Redaktor Naczelny: Marta Skrzypczak martaskrzypczak@bezpiecznapodroz.org
Zastępca: Katarzyna Skrzypczak katarzynaskrzypczak@bezpiecznapodroz.orgRedaktorzy: Artur Białek, Paulina Grabiec, Mateusz Łuszczyński, Jacek Marczenko.