 Volvo Cars, producent samochodów segmentu premium, wycofuje się z kolejnych tradycyjnych imprez branży motoryzacyjnej. Firma skupi się na aktywnościach, które w kreatywny sposób pomogą zaprezentować mediom i klientom najnowsze modele aut i powiązane z nimi technologie i usługi. Dzięki takiej formie komunikacji firma chce w ciagu dziesięciu lat zbudować 5 milionów bepośrednich relacji z klientami.Volvo Cars ma za sobą kilka premier zorganizowanych według tej nowej koncepcji. Najnowszy, mały SUV XC40 został zaprezentowany podczas targów Milan Fashion Week 2017. Nowe kombi V60 pokazano na początku bieżącego roku w pięknej willi na przedmieściach Sztokholmu. W drugiej połowie czerwca świat ujrzy najnowszy model S60. Ta premiera będzie miała miejsce w Charlston (Karolina Południowa), przy okazji uruchomienia nowej, amerykańskiej fabryki naszej marki.Konsekwencją tej strategii jest decyzja o wycofaniu się Volvo Cars z najbliższych targów motoryzacyjnych Genewa Motor Show 2019.Dynamiczne zmiany w branży motoryzacyjnej sprawiły, że Volvo Cars szuka nowych odbiorców i sposobów komunikacji w zupełnie innych kanałach niż dotąd – powiedział Björn Annwall, senior vice president of strategy, brand and retail w Volvo Cars. Obecność na tradycyjnych targach motoryzacyjnych nie jest dziś już koniecznością – musimy w odpowiedni sposób dopasowywać naszą komunikację do charakteru naszej marki i technologii, którą prezentujemy w naszych samochodach. Nie mówimy, że już nigdy nie będziemy obecni na targach motoryzacyjnych. Wydarzenia takie jak Genewa Motor Show będą z pewnością ewoluować i może w przyszłości powrócimy do tej formuły.New Volvo V60 family estateNowe Volvo S60 zakończy proces odmładzania gamy modelowej Volvo, który rozpoczął się w 2014 roku wraz z premierą nowego XC90. Od prezentacji tego dużego SUV-a, przez cztery lata Volvo Cars sukcesywnie odnotowuje rekordowy poziom sprzedaży i zysku.Teraz szwedzki producent rozwija się dynamicznie jak nigdy wcześniej, samochody Volvo są sprzedawane na całym świecie, a Volvo Cars skupia się na rozwoju nowych technologii i elektryfikacji.Na nowy rok SEAT przygotował atrakcyjną ofertę dla swoich Klientów – marka wydłuża dotychczasową ochronę gwarancyjną oraz jej zakres. Nowe modele...Na niebie pojawił się nowy gwiazdozbiór o nazwie Prius. W ten sposób została uczczona 20. rocznica rynkowej premiery ikony hybryd. Toyota Prius...Firma Mitsubishi Motors Corporation (MMC) ogłosiła wyniki finansowe za trzy miesiące – do 30 czerwca 2017 roku. Przedsiębiorstwo osiągnęło zysk operacyjny...
© 2018 MAGAZYNMOTOMI.PL
