Urząd podejrzewa, że urządzenia kontroli emisji spalin używano w większości nowej floty samochodów Daimlera spełniających normę Euro 6 liczącej około miliona pojazdów — wynika z informacjiRzecznik Daimlera powiedział, że nie będzie komentować publikacji tygodnika i dodał: — Współpracujemy w pełnym zakresie i przejrzyście z KBA i z resortem transportu. Powtórzył wcześniejsze stanowisko Daimlera sprzeciwiające się opinii KBA, że urządzenia wyłączające stanowią naruszenie przepisów.Daimler podobnie jak inni producenci pojazdów używa płynnego azotanu mocznika do dezaktywacji tlenków azotu w spalinach, ale KBA zakwestionował cechy układu kontroli emisji spalin w związku z podejrzeniami, że pozwalają pojazdom emitować więcej spalin bez wykrywania tego. Daimler zapowiedział w maju, że odwoła się od decyzji KBA o objęciu akcją przywoławczą furgonów Vito 1,6 Diesel spełniających normę Euro 6 po śledztwie przeprowadzonym przez resort transportu.Prezes Daimlera Dieter Zetsche spotyka się ponownie 11 czerwca z ministrem transportu Andreasem Scheuerem w sprawie rozwiązania problemu emisji spalin. 
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo