W 2017 roku Citroen zakończył produkcję C5 - ostatniego modelu w gamie, w którym zastosowano zawieszenie hydropneumatyczne. Przez dziesięciolecia to rozwiązanie...Policjant kojarzy nam się zazwyczaj z pewną surowością. Tym bardziej wzrusza ten widok.Ma być bardziej nowoczesna, kojarzona z młodzieńczością i swobodą, ale jednocześnie ma wzbudzać zainteresowanie wszystkich klientów – także tych starszych. Druga...Kilka miesięcy po zaprezentowaniu fastbacka, Peugeot ujawnia wersję SW nowego modelu 508. Kombi oficjalnie zadebiutuje jesienią podczas salonu samochodowego w Paryżu. Po czym poznaje się teraz nowy model samochodu? Po większym ekranie i mniejszym silniku. Hyundai i20 jest, a zarazem nie jest wyjątkiem. Dacia Sandero Stepway to w tej chwili najtańszy miejski crossover na rynku. Nieco ponad 46 tysięcy złotych wystarczy, by wejść w posiadanie auta, które wywołuje...Ledowe światła i nieco zadziorna stylistyka. Bajaj Dominar to nowa propozycja na polskim rynku. Jest potężny, wygląda klasycznie, ale sporo w nim nowoczesnej technologii. Oto Sport Glide, czyli Harley-Davidson XXI wieku. Od 18 maja 2015 roku zaczęły obowiązywać nowe przepisy dotyczące karania kierowców w stanie nietrzeźwości. Kary zostały zaostrzone.  Wielu kierowców nadal jest zdezorientowanych jakiej wielkości przyczepę można holować na prawo jazdy kategorii B. Zwłaszcza przed wakacjami problem nabiera znaczenia,...Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej...Wybór rodzinnego auta może okazać się niełatwym zadaniem. Pod uwagę należy wziąć wiele czynników takich jak: typ nadwozia, bezpieczeństwo, funkcjonalność, niskie...Tworzymy ogólnopolskie centrum wiedzy o samochodach. Zebraliśmy już 35446
      opinii.
Oceń swoje auto
Zamknij


Motofakty.pl


Premiery


Samochody osobowe


Skoda Sunroq. Oto SUV bez dachu 


Premiery /                 Samochody osobowe 
Data publikacji: 2018-06-05 09:04 Autor: Mariusz Michalak Ekipa 23 praktykantów z Akademii Skody zbudowała pojazd na bazie modelu Karoq. Nad zespołem młodych adeptów czuwali doświadczeni projektanci z czeskiego koncernu.Redakcja poleca: Prawo jazdy. Zmiany w nagrywaniu egzaminówZobacz także: Jak zadbać o akumulator?Auto zostało pozbawione drugie pary drzwi, a tylną część nadwozia przeprojektowano, żeby pomieścić składany dach. Za napęd odpowiada 1,5-litrowy silnik benzynowy TSI, który pozwala przyspieszyć do 100 km/h w 8,4 s i osiągnąć maksymalnie 204 km/h.Zbudowano jeden egzemplarz auta, ale niewykluczone, że w przyszłości Skoda skorzysta z tego projektu. Skoda Sunroq

Auto zostało pozbawione drugie pary drzwi, a tylną część nadwozia przeprojektowano, żeby pomieścić składany dach. Za napęd odpowiada 1,5-litrowy silnik benzynowy TSI. 

Fot. Skoda Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej eksploatacji, a podczas wakacyjnego wyjazdu są wręcz nieocenione. SUV-y zdobyły w ostatnich latach niesamowitą popularność. Rozwój portfolio modeli z tego segmentu stanowi obecnie jeden z kluczowych elementów strategii Skody. Jak wiadomo, opracowanie nowego modelu samochodu to czasochłonny proces. Samo przygotowanie do produkcji może trwać tygodniami lub nawet miesiącami. Jak wygląda ono od kuchni?
Tagi:
kabriolet
Skoda
Skoda Karoq
Skoda Sunroq
SUV

        Taki koszmar mógł powstać tylko w głowach ludzi z koncernu GAS AUTO
              
        lepszy taki niż Volvo XC 90 samochód wieśniaków i nieudaczników lekarskich
                
Moc: 54–180 KM
Pojemność skokowa: 1,0–2,0 l
Zużycie paliwa: 3,4–7,9 l/100km

Moc: 75–125 KM
Pojemność skokowa: 1,2–1,6 l
Zużycie paliwa: 3,4–6,1 l/100km

Moc: 105–170 KM
Pojemność skokowa: 1,2–2,0 l
Zużycie paliwa: 4,6–8,0 l/100km

Test Skoda Kodiaq 2.0 TSI DSG 4x4. Cena, wyposażenie, wrażenia z jazdy 
2018-06-02 10:38

Volkswagen Golf vs Skoda Octavia. Wyposażenie czy pojemność?
2018-04-13 12:26

Skoda Octavia RS. Test sportowego i rodzinnego liftbacka z silnikiem 2.0 TSI o mocy 245 KM
2018-03-05 11:32

Superb Combi 2.0 TSI Laurin&Klement. Test rodzinnej limuzyny Skody 
2017-11-17 10:43

Skoda Octavia 1.6 TDI. Czy mały diesel sprawdza się w dużym aucie?
2017-10-12 11:39

Skoda Karoq. Ile zebrano zamówień na auto? 
2018-01-30 11:21

Ulubione auta Polaków w 2017 roku 
2018-01-16 09:37

Skoda. Ile aut wyprodukowała od początku 2017 roku? 
2017-11-02 12:17

Kodiaq i Karoq. Czym nowe SUV-y Skody różnią się od innych modeli marki?
2017-09-01 08:20

Skoda Karoq. Jak powstaje auto? 
2017-08-17 10:41
Średnia cena na podstawie 135 ofert:Zakres cen: 5 900 – 16 900 złŚrednia cena na podstawie 68 ofert:Zakres cen: 18 300 – 47 900 złŚrednia cena na podstawie 2 ofert:Zakres cen: 5 600 – 8 300 zł
          © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
