

                09.06.2018 06:58            
                            prokuratura nadal prowadzi śledztwo                    














Lexus na torowisku







Lexus na torowisku
Guma, Kontakt 24





Lexus na czerwonym 







Lexus na czerwonym 
Dorota, Kontakt 24





Lexus na zjeździe na Trasę Łazienkowską







Lexus na zjeździe na Trasę Łazienkowską
Maciej / Kontakt 24





Przejazd na trasie Warszawa - Radom







Przejazd na trasie Warszawa - Radom
dzidek256 / Kontakt 24





Slalomem na Wisłostradzie







Slalomem na Wisłostradzie
Matezz / Kontakt 24





Chodnikiem wzdłuż korka







Chodnikiem wzdłuż korka
dees/Kontakt24









Lexus na torowisku
Guma, Kontakt 24


Pod koniec marca sprawą kierowcy złotego lexusa szalejącego po stołecznych ulicach żyła cała Warszawa. Policja zatrzymała 42-latka po tym, jak do naszej redakcji zaczęły spływać nagrania ujawniające jego drogowe popisy. Maciej P. usłyszał wtedy pięć zarzutów i trafił na trzy miesiące do aresztu. Teraz policja apeluje do pokrzywdzonych i świadków, by zgłaszali się na mokotowską komendę.  - Prokuratura nadal prowadzi śledztwo w sprawie Macieja P. Śledczy po raz kolejny apelują do świadków i osób, które były narażone przez kierującego lexusem na niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia, by zgłosiły się na policję - wyjaśnia Robert Koniuszy z mokotowskiej komendy rejonowej. 
InformacjeNie tylko rajd chodnikiem. "Mało mnie nie rozjechał, potencjalny morderca"Lexus, który pędził chodnikiem w alei Prymasa Tysiąclecia w Warszawie, był widziany w ostatnich dniach również w innych miejscach - w stolicy i pod...
                WIĘCEJ »

InformacjeZatrzymany po szaleńczych rajdach. "Gdybym chciał uciec, tobym to zrobił"Policja zatrzymała mężczyznę podejrzewanego o szaleńczy rajd po ulicach stolicy. Ze wstępnych badań wynika, że mógł prowadzić pojazd pod wpływem...
                WIĘCEJ »
Wyczyny kierowcy lexusa wielokrotnie opisywaliśmy na tvnwarszawa.pl. Wszystko zaczęło się od publikacji filmu, który dostaliśmy na Kontakt 24. Po nim zaczęły docierać do nas kolejne nagrania z popisami kierowcy charakterystycznego auta. Widać na nich, jak gnał chodnikiem na Woli, pędził torowiskiem w centrum czy pokonywał rondo na Grochowie na czerwonym.Lexus, który pędził chodnikiem w alei Prymasa Tysiąclecia w Warszawie, był widziany w ostatnich dniach również w innych miejscach - w stolicy i pod...
                WIĘCEJ »
Policja zatrzymała mężczyznę podejrzewanego o szaleńczy rajd po ulicach stolicy. Ze wstępnych badań wynika, że mógł prowadzić pojazd pod wpływem...
                WIĘCEJ »
Pierwsze nagranie dotarło do nas w piątek, mężczyzna został zatrzymany w niedzielę. Jak podała policja, wstępne badania wykazały, że był pod wpływem narkotyków - amfetaminy i metamfetaminy.Podczas zatrzymania na ulicy Puławskiej Maciej P. miał przechwalać się policjantom, że "gdyby chciał uciec, to by to zrobił".Jak ustalił portal tvnwarszawa.pl, niebezpieczną jazdę ulicami miasta uprawiał już wcześniej. Filmy z jej próbkami pokazaliśmy już w 2016 roku, choć wtedy kierował innym autem. Wówczas spowodował osiem kolizji w ciągu kilku godzin, a policja zarzuciła mu popełnienie kilku wykroczeń. Maciej P. kilka razy miał też cofnięte uprawnienia do prowadzenia pojazdów.Po tegorocznym zatrzymaniu, mężczyzna usłyszał pięć zarzutów. Pierwszy dotyczył prowadzenia pojazdu mechanicznego pod wpływem środka odurzającego. Drugi dotyczy niezatrzymania się do kontroli drogowej. Kolejne trzy zarzuty dotyczą narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu kilku pieszych, którzy w wyniku szaleńczej jazdy kierowcy lexusa byli zmuszeni przed nim uciekać, by uniknąć rozjechania.Maciej P. na trzy miesiące trafił do aresztu. Grozi mu kara do 2 lat więzienia, grzywna oraz dożywotnia utrata prawa jazdy.Świadkowie i osoby poszkodowane proszone są o pilny kontakt z Wydziałem Dochodzeniowo-Śledczym Komendy Rejonowej Policji Warszawa II przy ulicy Malczewskiego 3/5/7.  Mogą to zrobić osobiście lub telefonicznie pod numerami 22 60 312 57, 22 60 392 31, ewentualnie pisząc na adres e-mail: oficer.prasowy.krp2@ksp.policja.gov.pl.kk/mś

zgłoś naruszenie
odpowiedz

00:47
                        ~NEKO                    
                inny głos. 

memorize & obey. to jest obecny kierunek. nie chce mi się wyjasniać więcej. macie oczka i rączki.

taaaa... polatał trochę sobie. ale zrobił co komu? jeśli tak, to za to powinien odpowiadać. jeśli nie... to co? ma się poddać pacyfikacji, jak reszta? trochę zazdroszczę takim ludziom. mają w dupie pewien fikcyjny porządek. fikcyjny, bo prawa nie obowiązują ich twórców, tylko ludzi 'poniżej' tego stołka. Żyje prawdziwie tylko ekstremum i tylko tam dzieją się ciekawe rzeczy. Średniak jest tylko mięchem dojnym dla pozostałych. dlaczego niby chętnie oglądacie sporty wyczynowe.. nasłuchujecie z nosami przyklejonymi do szyby, kiedy podjeżdża karetka pogotowia...dlaczego chcenie naj-smartfonika i naj-all? dlaczego chcecie się wyróżniać?

Myślę, że to też motywuje takich ludzie, jak "opisywany szeroko w serwisie tvn" BOHATER :)



zgłoś naruszenie
odpowiedz

10.06.2018 20:44
                        ~Nick                    



graffiti50 
a stała się komuś krzywda
~Piękny Roman 
Nooooooooooo, jak widać to ciebie los skrzywdził wysokim poziomem głupoty :D
~Andrzej 
Ja widziałem jak mu wypadła legitymacja PIS.
~Piękny Roman 
Serio? Tylko na taką tanią kampanię was stać?
Na teksty poziomem dorównujące pyskówce dzieciaków z podstawówki?
To już nie jest żenada, to jest coś duuuużo niżej.

Mnie przypomina poziomem "dziadka z Wehrmachtu" ale to pewnie nikt nie pamięta. To mówił ten pirat drogowy, obecnie prezes telewizji.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

10.06.2018 16:22
                        ~XXL                    
~Chriss 
Ale jaja, w drugim video na 0:06 przejezdza policja przez skrzyzowanie i NIC!


masz poważne problemy ze wzrokiem skoro widzisz Policję             

zgłoś naruszenie
odpowiedz

10.06.2018 14:52
                        ~Chriss                    
                Ale jaja, w drugim video na 0:06 przejezdza policja przez skrzyzowanie i NIC!            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 14:02
                        ~Piękny Roman                    


graffiti50 
a stała się komuś krzywda
~Piękny Roman 
Nooooooooooo, jak widać to ciebie los skrzywdził wysokim poziomem głupoty :D
~Andrzej 
Ja widziałem jak mu wypadła legitymacja PIS.

Serio? Tylko na taką tanią kampanię was stać?
Na teksty poziomem dorównujące pyskówce dzieciaków z podstawówki?
To już nie jest żenada, to jest coś duuuużo niżej.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 12:10
                        ~michał                    
                "Grozi mu ... dożywotnia utrata prawa jazdy." no to się chłop załamie, że już nigdy nie będzie mógł prowadzić samochodu.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 11:52
                        ~Andrzej                    

graffiti50 
a stała się komuś krzywda
~Piękny Roman 
Nooooooooooo, jak widać to ciebie los skrzywdził wysokim poziomem głupoty :D

Ja widziałem jak mu wypadła legitymacja PIS.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 11:28
                        ~CPD                    
                Dowodów jego agresji drogowej jest aż nadto do zamknięcia w psychiatryku.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 11:26
                        ~satan                    
                już trzy miesiące po zdarzeniu? nie za wcześnie. nie warto aż tak się spieszyć, może ludzie zapomną.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

09.06.2018 10:53
                        ~hoho                    
                Spójrzcie na image tego kierowcy i odpowiedzcie sobie na pytanie czy ktoś taki mógł legalnie się dorobić takiego samochodu? Legitymacja PO mu czasem nie wypadła?            
ZASADY FORUM: Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN Warszawa.pl nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.
        		Dodaj swój komentarz »
Zobacz wszystkie komentarze »Zostań Reporterem 24 - wyślij nam swój materiał przez 
                        Kontakt24 lub 
                        kontakt24@tvn.pl
Oglądasz: Mur runął na parkinguPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Wybite szyby i zniszczone autaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Z tramwaju wprost pod kołaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Anioł objawił się na UrsynowiePrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Hipsterskie śniadania w autobusowej haliPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Zorganizowali "gang dzieciaków" i pomazali chodnikiPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: To może być bardzo droga podróżPrzeczytaj o tym więcej »
                    Niby zwykły napis. Ktoś mógłby nawet nazwać go bohomazem, wynikiem prymitywnego wandalizmu. Ale jeśli wczytać się dokładnie i przeanalizować niuanse,...                    WIĘCEJ »
Zobacz więcej absurdów »Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione