Dostawca pizzy z Nowego Jorku został przekazany do urządu imigracyjnego po tym jak okazało się, że jest nielegalnym imigrantem. Teraz trwa batalia o możliwość… wyrobienia prawa jazdy przez osoby nielegalnie przebywające na terytorium kraju.Do dziwnej sytuacji doszło po fakcie zatrzymania 35-letniego Pabla Villavicencio przez urząd imigracyjny na nowojorskim Brooklynie. Dostawca pizzy został zatrzymany po tym, jak dowożąc pizze do bazy wojskowej nie był w stanie wylegitymować się odpowiednim dokumentem. I na tym mogłoby się wszystko skończyć, gdyby nie fakt, że w całość zaangażował się gubernator Andrew Cuomo. Cuomo osobiście zadzwonił do Villavicencio, mówiąc, żę zrobi co w jego mocy by nie został on deportowany.Swoje trzy grosze dorzuciła… gwiazda serialu Seks w Wielkim Mieście Cynthia Nixon, która zasugerowała – teraz się trzymajcie – by gubernator Cuomo wprowadził możliwość wyrobienia prawa jazdy przez osoby przebywające nielegalnie na terenie kraju. Źródło: SE.pl  

