SANOK / PODKARPACIE. Roztrzaskany radiowóz policji na ul. Kościuszki w Sanoku. Według pierwszych relacji świadków, do zdarzenia doszło podczas pościgu. Zbieramy dla Państwa informacje. Nasi reporterzy są na miejscu.





(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

AKTUALIZACJA 9:10Ze wstępnych, nieoficjalnych informacji, do jakich udało się nam dotrzeć wynika, że zdarzenia miało związek z obławą policji, która trwała od rana. Poszukiwany jest mężczyzna, który najprawdopodobniej ranił kobietę. Policyjny radiowóz, chcąc zatrzymać domniemanego sprawcę, uległ uszkodzeniom. Niestety, ranni zostali funkcjonariusze, którzy ścigali mężczyznę.Foto: Red.AKTUALIZACJA 9:20Policyjna obława przeniosła się na ul. Orzeszkowej. Grupa funkcjonariuszy przeszukuje teren, sprawdza klatki bloku i kamienicy. Obok zaparkowany jest samochód osobowy. Według relacji świadków, kierujący zajechał w uliczkę z piskiem opon, po czym wysiadł z pojazdu i uciekł.AKTUALIZACJA 9:35Droga jest całkowicie zablokowana. Policjanci kierują na objazdy. Utrudnienia mogą potrwać do godziny 12:00.AKTUALIZACJA 9:40Na miejscu jest rzecznik prasowy Komendy Powiatowej Policji w Sanoku. Wkrótce na naszym portalu nagranie video z najnowszymi informacjami w tej sprawie.AKTUALIZACJA 9:45Interweniują strażacy. Zabezpieczają uszkodzony radiowóz.Foto: materiały nadesłaneAKTUALIZACJA 9:55Publikujemy zdjęcia z miejsca zakończenia policyjnego pościgu.Foto: Red.























































































































































































































AKTUALIZACJA 10:30Pierwsze ustalenia sanockich policjantów. Wypowiedź oficera prasowego KKP w Sanoku.AKTUALIZACJA 10:45RMF24 podaje, że poszukiwany mężczyzna rano postrzelił swoją żonę w rękę z wiatrówki. Cały czas trwa akcja policjantów. Zaangażowanych jest w nią około 100 funkcjonariuszy. Policja apeluje, aby nie próbować zatrzymywać napastnika na własną rękę.AKTUALIZACJA 11:00Ulica Kościuszki jest już przejezdna.AKTUALIZACJA 11:30Kolejne informacje płynące od rzecznika prasowego sanockiej komendy.Akcja policjantów trwa. Funkcjonariusze wiedzą kim jest poszukiwany. Znają jego personalia, mają jego zdjęcie. Policja dąży do zatrzymania mężczyzny, ponieważ dzisiaj rano miał on ranić kobietę za pomocą przedmiotu przypominającego broń. Kobieta doznała lekkich obrażeń ręki. Na szczęście to tylko draśnięcie.AKTUALIZACJA 11:35Tymczasem z ul. Orzeszkowej usunięto samochód, którym najprawdopodobniej uciekał poszukiwany mężczyzna.








































AKTUALIZACJA 12:15Policjanci, którzy doznali obrażeń podczas pościgu wciąż przebywają w sanockim szpitalu, oczekują na kolejne badania. Jak udało nam się dowiedzieć, nic nie zagraża ich życiu.Akcja poszukiwania napastnika trwa.AKTUALIZACJA 13:30Przypominamy inne zdarzenie z udziałem radiowozu sanockiej komendy.SANOK: Wypadek z udziałem nieoznakowanej, policyjnej vectry. Dwóch funkcjonariuszy w szpitalu (FILM, ZDJĘCIA) AKTUALIZACJA 14:30Sprawą interesują się największe media w Polsce. Zdjęcia i materiały video reporterów Esanok.pl lądują między innymi w: TVNie, Polsacie, WP czy RMF24. W wieczornych wydaniach serwisów informacyjnych, o obławie w Sanoku może być głośno.My trzymamy rękę na pulsie. Wkrótce kolejne informacje.AKTUALIZACJA 16:15Od momentu zakończenia pościgu stłuczką na ul. Kościuszki minęła 7 godzina poszukiwań mężczyzny, który rano miał za pomocą wiatrówki lub innego przedmiotu przypominającego broń postrzelić w rękę kobietę. Na razie nie udało się go schwytać.Poszukiwany to 38 latek. Zranił 43 letnią kobietę, na szczęście nie doznała ona poważnych obrażeń, ma jedynie zadrapania. Z nieoficjalnych informacji wynika, że byli oni małżeństwem, ale nie mieszkali razem.Policjanci ranni podczas porannej części akcji wyszli już ze szpitala.AKTUALIZACJA 20:45Do godziny 20:45 policjanci nie ujęli mężczyzny, który dzisiaj rano ranił z wiatrówki swoją żonę. Jak relacjonowaliśmy dla Państwa od godzin porannych 38-latek jest poszukiwany przez funkcjonariuszy. Trwają policyjne czynności.Jeśli coś się zmieni, poinformujemy Państwa.KONIEC RELACJI LIVEFoto (2): Marcin Brygidyn, materiały nadesłaneTagi: akcja policji, obława policji, obława za mężczyzną, Podkarpacie, policja, policjanci w akcji, policyjny pościg, pościg, pościg policji, pościg policji w Sanoku, radiowóz policji, ranił nożem kobietę, ranni policjanci, relacja live, relacja tekstowa, relacja video, relacja zdjęciowa, roztrzaskany radiowóz, Roztrzaskany radiowóz policji w centrum Sanoka, Sanok, sanoktv, Telewizja Sanok, tvsanok, ul. Kościuszki w Sanoku, ul. Orzeszkowa w Sanoku, zdjęciaZaloguj się a:
      
Twój komentarz zostanie wyróżniony,
otrzymasz punkty, które będziesz mógł wymienić na nagrody,
czytelnicy będa mogli oceniać Twoją wypowiedź (łapki),

      lub dodaj zwykły komentarz, który zostanie wyświetlany na końcu strony, bez możliwosci głosowania oraz pisania odpowiedzi.
      Dodając komentarz akceptujesz postanowienia regulaminu.
      UWAGA! Ten serwis używa cookies i podobnych technologii (brak zmiany ustawienia przeglądarki oznacza zgodę na to)