- Dwie polskie ciężarówki wojskowe, jadące w kolumnie, zderzyły się ze sobą w niedzielę na drodze krajowej nr 15 we wsi Płąchoty pomiędzy Kowalewem Pomorskim i Brodnicą (Kujawsko-Pomorskie). Nikomu nic się nie stało; na trasie wprowadzono ruch wahadłowy.

Zdjęcie




zdj. ilustracyjne
/Piotr Jędzura /East News



"W kolizji uczestniczyły samochody ciężarowe pierwszego batalionu piechoty zmotoryzowanej 'Legionów' z 12. Brygady Zmechanizowanej ze Szczecina, uczestniczące w międzynarodowych ćwiczeniach Saber Strike-18. Pojazdy jechały w kolumnie. Najważniejsze, że nikomu nic się nie stało. Przyczyny i okoliczności kolizji wyjaśnia Żandarmeria Wojskowa" - powiedział PAP oficer prasowy Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych kpt. Krzysztof Płatek.
  Samochody uczestniczące w kolizji jechały w kolumnie składającej się z ok. 20 pojazdów, które wcześniej, również niedzielę, zostały przetransportowane na pontonach przez Wisłę w Chełmnie. Przeprawa znalazła się na trasie żołnierzy szczecińskiego batalionu z poligonu drawskiego na poligon w Orzyszu.
Reklamaif(typeof googletag != "undefined") {googletag.cmd.push(function () {googletag.display('dfp-rectangle');});}
  Międzynarodowe ćwiczenie pod kryptonimem Saber Strike-18, organizowane przez Dowództwo Wojsk Lądowych Stanów Zjednoczonych w Europie, jest ósmą edycją szkolenia organizowanego od 2010 r. Bierze w nich udział około 18 tys. żołnierzy z 20 państw. Polska wystawiła drugą pod względem liczebności reprezentację - około 5 tys. żołnierzy, a także 1000 pojazdów i jednostek sprzętu wojskowego. Gospodarzem tegorocznej edycji Saber Strike, trwającej od 3 do 15 czerwca, jest Litwa. Ćwiczenia odbywają się też na Łotwie, w Estonii i w Polsce. "W kolizji uczestniczyły samochody ciężarowe pierwszego batalionu piechoty zmotoryzowanej 'Legionów' z 12. Brygady Zmechanizowanej ze Szczecina, uczestniczące w międzynarodowych ćwiczeniach Saber Strike-18. Pojazdy jechały w kolumnie. Najważniejsze, że nikomu nic się nie stało. Przyczyny i okoliczności kolizji wyjaśnia Żandarmeria Wojskowa" - powiedział PAP oficer prasowy Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych kpt. Krzysztof Płatek.  Samochody uczestniczące w kolizji jechały w kolumnie składającej się z ok. 20 pojazdów, które wcześniej, również niedzielę, zostały przetransportowane na pontonach przez Wisłę w Chełmnie. Przeprawa znalazła się na trasie żołnierzy szczecińskiego batalionu z poligonu drawskiego na poligon w Orzyszu.  Międzynarodowe ćwiczenie pod kryptonimem Saber Strike-18, organizowane przez Dowództwo Wojsk Lądowych Stanów Zjednoczonych w Europie, jest ósmą edycją szkolenia organizowanego od 2010 r. Bierze w nich udział około 18 tys. żołnierzy z 20 państw. Polska wystawiła drugą pod względem liczebności reprezentację - około 5 tys. żołnierzy, a także 1000 pojazdów i jednostek sprzętu wojskowego. Gospodarzem tegorocznej edycji Saber Strike, trwającej od 3 do 15 czerwca, jest Litwa. Ćwiczenia odbywają się też na Łotwie, w Estonii i w Polsce.
                                    Jedna osoba zginęła w zderzeniu samochodu osobowego z pociągiem pod Wyszomierzem (Zachodniopomorskie). Kierująca nie zatrzymała się przed przejazdem kolejowym.                                                                            więcej

			                        	W miejscowości Kojszówka w Małopolsce, w ciągu drogi...			                            więcej

			                        	​Policja w Siemianowicach zajęła się sprawą...			                            więcej

			                        	Zderzenie autobusu z dziećmi z ciężarówką w miejscowości...			                            więcej

			                        	- Dwie polskie ciężarówki wojskowe, jadące w kolumnie,...			                            więcej

			                        	Kierowca samochodu osobowego i jadące z nim czworo dzieci...			                            więcej

			                        	Cztery osoby przewieziono do szpitali po czołowym...			                            więcej
News Kujawsko-Pomorskie: Zderzenie wojskowych ciężarówek w kategorii Aktualności w serwisie raportdrogowy.interia.plKorzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.