Na wtorkowym spotkaniu udziałowców Tesli, szef firmy, ekscentryczny, pomysłowy i całkiem skuteczny Elon Musk powiedział, że Tesla nigdy nie zacznie produkcji motocykli, ponieważ on sam prawie zginął na motocyklu w wieku 17 lat.W czasie spotkania, ktoś z audiencji skomplementował skórzaną, motocyklową kurtkę Elona, jednocześnie pytając, czy Tesla planuje w przyszłości wejść na rynek motocyklowy. Musk opowiedział wtedy krótką historię, dlaczego odpowiedź na pytanie to kategoryczne nie.„Rzeczywiście jeździłem motocyklami, gdy byłem dzieciakiem” - powiedział Elon Musk. „Miałem motocykle offroadowe przez jakieś osiem lat. Później miałem motocykl drogowy, aż w wieku 17 lat prawie zginąłem pod ciężarówką. A więc nie będziemy robili motocykli.”Brzmi to trochę jak argument „wujka Janusza”, ale przecież to Elon jest szefem, a do tego jest znany z podejmowania decyzji według własnych widzi-mi-się. Jak chociażby wysłanie samochodu w kosmos, czy budowa i sprzedaż Nie-Miotacza-Ognia.Mimo wszystko szkoda, że Tesla nie weźmie się za motocykle. Jednoślady wydają się być logicznym zastosowaniem technologii napędu elektrycznego, o czym świadczy stale rosnąca oferta e-motocykli. Nawet taki gigant jak Harley-Davidson planuje za rok wypuścić do sprzedaży motocykl elektryczny.Nazwisko Erika Buella za nic nie chce zniknąć z realiów motocyklowych. Mimo, że jego dotychczasowe firmy raczej nie miały łatwo i teraz już nie istnieją, to sam Erik Buell zawsze darzony był dużą symp…O ile technologia silników elektrycznych jest niezwykle ciekawa i obiecująca, to głównym problemem wciąż pozostają zasięg oraz czas ładowania. Pewien Niemiec postanowił jednak udowodnić, że wcale nie …Yamaha zaprezentowała własnie swoje najnowsze dzieło, model TY-E. Jest to motocykl trialowy z silnikiem elektrycznym. Motocykl jest wciąż w fazie testowej, a Japończycy nie pochwalili się jeszcze pełn…Pierwszy pojawi się już pod koniec tego roku.Alta Motors to firma start-upowa, zlokalizowana w Kalifornii, która wzięła się za produkowanie motocykli elektrycznych. Szło jej to tak dobrze, że w ciągu kilku lat stała się rozpoznawalni na całym św…Litrowy superbike o mocy 175 KM nie ma wśród samochodów zbyt wielu konkurentów. Pytanie, czy poradzi sobie z 7-miejscowym sedanem od Tesli? Kto musi szykować się na porażkę?Przed chwilą pisaliśmy o czasach, gdy w królewskiej klasie wyścigów jeszcze nie było elektroniki i telemetrii. Teraz przenosimy się w przyszłość – na motocykle, które nie potrzebują nawet benzyn…LEM Falcon – motocykl skonstruowany i zbudowany przez studentów Politechniki Wrocławskiej zwyciężył w międzynarodowych zawodach Smart Moto Challenge w Barcelonie. Zespół rywalizował z drużynami z Hisz…Pojawienie się elektrycznych crossówek w seryjnej sprzedaży było tylko kwestią czasu. Ten dzień nadszedł na przełomie lat 2015-2016. Ciekawi możliwości ekologicznych maszyn offroadowych postanowiliśmy…Zobacz wszystkie wydarzenia  NOWY NUMER MAGAZYNU MotoRmania już w sprzedaży !!!! Szukaj na stacjach benzynowych: Statoil, Shell, Orlen, Lotos, BP, Lukoil, Neste, salonach prasowych RUCH, Kolporter, Empik, Inmedio & Relay, Franpres i Garmond. A także w sieciach Auchan, Piotr i Paweł, Tesco oraz Carrefour.© 2018 Magazyn MotoRmania. Wszystkie prawa zastrzeżone. W celu świadczenia usług na najwyższym poziomie strona http://motormania.com.pl używa Cookies. Korzystajac ze strony wyrażasz zgodę na ich używanie zgodnie z polityką plików Cookies. Czytaj więcej lub zamknij.