
						Wprowadź Numer VIN
						i sprawdź Historię Pojazdu
Jeśli chcesz kupić lub sprzedać auto wypełnij i wydrukuj gotowy wzór umowy kupna sprzedażyWspólne oświadczenie o zdarzeniu drogowym warto mieć w aucie. Wyjaśniamy jak powinno wyglądać, oraz kiedy warto je wypełnićTaryfikator punktów karnych oraz mandatów warto mieć przy sobie, a przynajmniej znać kary za najczęstsze przewinienia.Patrząc na auta jeżdżące po naszych drogach, często można odnieść wrażenie, że osłabienie elementów nośnych pojazdu przez korozję nie przeszkadza ani użytkownikom, ani diagnostom. Niesłusznie!To, że rdza może osłabić elementy nośne auta, nie jest żadnym zaskoczeniem. Dotychczas jednak nie było badań, które pokazywałyby, jak duży wpływ może to mieć na bezpieczeństwo pojazdu. Wykonanie tego typu badań zleciła niedawno szwedzka firma ubezpieczeniowa Folksam.Do testów wybrano dwa popularne modele aut – umiarkowanie skorodowanego Volkswagena Golfa V oraz znaną z ponadprzeciętnej podatności na korozję Mazdę 6 (model z lat 2003-04). Próby zderzeniowe wykonano w renomowanym brytyjskim instytucie Thatcham Research. Co ciekawe, zostały one przeprowadzone nie według wykorzystywanej obecnie metodologii oraz kryteriów, ale dokładnie w taki sposób, w jaki były badane te modele w ramach Euro NCAP, kiedy trafiały one na rynek jako nowe auta. Zrobiono tak po to, żeby uzyskane teraz wyniki dało się wprost porównać z archiwalnymi protokołami testów nowych samochodów.Wszystkie pojazdy wybrane do testów mimo uszkodzeń wynikających z korozji miały ważne dopuszczenie do ruchu (przegląd). Osobne egzemplarze, ale znajdujące się w porównywalnym stanie, zostały wykorzystane do zderzeń czołowych, a osobne do symulacji zderzeń bocznych.Powierzchownie skorodowany Volkswagen Golf wyszedł z tych prób obronną ręką – zardzewiałe błotniki czy końcówki progów nie wpłynęły przesadnie na poziom bezpieczeństwa. O Maździe tego powiedzieć się już nie da.Komentując korzystasz z narzędzia Facebooka. Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami Użytkowników. 
		Aby zgłosić naruszenie – kliknij w link „Zgłoś Facebookowi” przy wybranym poście.
		Regulamin i zasady obowiązujące na Facebooku znajdują się pod adresem https://www.facebook.com/policiesReklama | Redakcja | RSS | Regulamin | Polityka prywatności
Przegląd Sportowy |
					Komputer Świat |
					Gamezilla |
					wyobrazsobie.pl |
					Gry |
					Fakt.pl |
					Newsweek.pl | 
					W-spódnicy.pl |
					Koktajl24.pl |
					Rajd Dakar 2016 |
					Forbes.pl |
					www.shopalike.pl |
					Usługi IT
Żadna część jak i całość utworów umieszczonych na witrynie nie może być powielana i rozpowszechniana w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny, mechaniczny lub inny), na jakimkolwiek polu eksploatacji i w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczeniem w Internecie - bez pisemnej zgody Ringier Axel Springer Polska Sp. z o.o. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub części bez zgody Ringier Axel Springer Polska Sp. z o.o. lub autorów jest zabronione i stanowi naruszenie prawa.© Ringier Axel Springer Polska. Wszelkie prawa zastrzeżone.Patrząc na auta jeżdżące po naszych drogach, często można odnieść wrażenie, że osłabienie elementów nośnych pojazdu przez korozję nie przeszkadza ani użytkownikom, ani diagnostom. Niesłusznie!