Inwestycja chińskiego koncernu Zhangjiagang Guotai Huarong Chemical New Material Co. Ltd. warta jest 45 milionów dolarów, powstanie w miejscowości Godzikowice pod Oławą i będzie największą fabryką elektrolitu do wkładów do baterii litowo-jonowych na terenie całej Europy.Według planu, ma być częścią realizacji idei rozwoju i popularyzacji samochodów o napędzie elektrycznym na Starym Kontynencie. Koncern zakłada, że w ciągu roku będzie tam produkowanych. ok. 1 milion wkładów akumulatorowych.W fabryce na początek znajdzie pracę ok. 60 osób, a docelowo 100. Większość prac jest zautomatyzowana i wykonywana przez roboty. Rolą żywych pracowników ma być kontrola sprawnej pracy systemów.Fabryka elektrolitu do wkładów do baterii litowo-jonowych w Chinach. Fot. Zhangjiagang Guotai Huarong.Zhangjiagang Guotai Huarong Chemical New Material Co. Ltd jest jednym z trzech największych na planecie producentów materiału organicznego z krzemu do wkładów do akumulatorów aut elektrycznych.Inwestycja w Polsce ma potroić globalną wydajność firmy w dostarczaniu swoich produktów na potrzeby produkcji samochodów o napędzie elektrycznym. Dzięki temu ceny akumulatorów jeszcze spadną, a pojazdy będą tańsze w zakupie.Co ciekawe, nie to jedyna tego kalibru inwestycja globalnych korporacji w naszym kraju. W tej chwili w Biskupicach Podgórnych koło Wrocławia (gmina Kobierzyce), LG Chem otworzy pierwszą w Europie fabrykę akumulatorów do samochodów elektrycznych, w której znajdzie zatrudnienie ponad 3 tysiące osób. Rząd prowadzi również jeszcze trzy negocjacje z innymi firmami działającymi w świecie elektromobilności.Źródło: GeekWeek.pl/eGospodarka / Fot. PxHere