Seria tajemniczych podpaleń aut w  Tarnowskich Górach rozpoczęła się jesienią 2016 roku. Tylko w 2017 roku w  ogniu stanęło tu 7 samochodów. Policja na razie nie ma żadnych dowodów  na to, że pożar na "Przyjaźni" to dzieło podpalacza, zwłaszcza tego  samego podpalacza (lub podpalaczy), którzy mają na sumieniu zdarzenia z  ubiegłego roku.  
      Przeczytałem i akceptuję Regulamin serwisu internetowego gwarek.com.pl
            Administratorem danych osobowych jest Wydawnicza Spółdzielnia Pracy "Gwarek Śląski" z siedzibą w Tarnowskich Górach (42-600) przy ul. Bytomskiej 3. Dane nie będą udostępniane podmiotom innym niż upoważnione na podstawie przepisów prawa lub objęte Twoją zgodą. Podanie danych jest dobrowolne, ale konieczne do obsługi usług, realizacji zamówienia, marketingu usług własnych administratora danych oraz do rejestracji konta użytkownika w serwisie internetowym GWAREK.COM.PL. W każdym czasie masz prawo do wglądu i poprawiania swoich danych osobowych oraz do cofnięcia zgody na przetwarzanie swoich danych osobowych.
            