W 2017 roku Citroen zakończył produkcję C5 - ostatniego modelu w gamie, w którym zastosowano zawieszenie hydropneumatyczne. Przez dziesięciolecia to rozwiązanie...Policjant kojarzy nam się zazwyczaj z pewną surowością. Tym bardziej wzrusza ten widok.Ma być bardziej nowoczesna, kojarzona z młodzieńczością i swobodą, ale jednocześnie ma wzbudzać zainteresowanie wszystkich klientów – także tych starszych. Druga...Kilka miesięcy po zaprezentowaniu fastbacka, Peugeot ujawnia wersję SW nowego modelu 508. Kombi oficjalnie zadebiutuje jesienią podczas salonu samochodowego w Paryżu. Po czym poznaje się teraz nowy model samochodu? Po większym ekranie i mniejszym silniku. Hyundai i20 jest, a zarazem nie jest wyjątkiem. Dacia Sandero Stepway to w tej chwili najtańszy miejski crossover na rynku. Nieco ponad 46 tysięcy złotych wystarczy, by wejść w posiadanie auta, które wywołuje...Ledowe światła i nieco zadziorna stylistyka. Bajaj Dominar to nowa propozycja na polskim rynku. Jest potężny, wygląda klasycznie, ale sporo w nim nowoczesnej technologii. Oto Sport Glide, czyli Harley-Davidson XXI wieku. Od 18 maja 2015 roku zaczęły obowiązywać nowe przepisy dotyczące karania kierowców w stanie nietrzeźwości. Kary zostały zaostrzone.  Wielu kierowców nadal jest zdezorientowanych jakiej wielkości przyczepę można holować na prawo jazdy kategorii B. Zwłaszcza przed wakacjami problem nabiera znaczenia,...Jednym z powodów popularności samochodów z segmentu SUV czy crossover jest ich funkcjonalność. Te auta mają wiele rozwiązań, które przydają się w codziennej...Wybór rodzinnego auta może okazać się niełatwym zadaniem. Pod uwagę należy wziąć wiele czynników takich jak: typ nadwozia, bezpieczeństwo, funkcjonalność, niskie...

Motofakty.pl


Wiadomości


Na drogach


PKP. Nowe oznakowanie przejazdów kolejowych (video) 


Wiadomości /                 Na drogach 
Data publikacji: 2018-06-01 13:53 Autor: Mariusz Michalak / TVN 24 / x-news Indywidualny numer przejazdu kolejowo-drogowego oraz telefony alarmowe wypisane na żółtych naklejkach mają zwiększyć  poziom bezpieczeństwa kierowców i pasażerów pociągów na skrzyżowaniach torów i drogi.  - Kierowca może bezpośrednio skontaktować się z operatorem, podając mu indywidualny numer identyfikacyjny przejazdu kolejowego. Operator może szybko zareagować i dzięki bezpośredniej łączności ze służbami PKP może przekazać informację, aby w nawet w nagłych przypadkach losowych można było wstrzymać ruch na danej linii kolejowej – powiedział Jacek Karniewski z PKP Polskie Linie Kolejowe S.A.Przejazd przez tory nie jest trudnym manewrem, jednak wymaga od kierowcy wyobraźni i uwagi. Zbliżając się do przejazdu należy pamiętać że na przejeździe pierwszeństwo ma zawsze pociąg. Wynika to z jego masy, prędkości oraz drogi hamowania. Wystarczy wyobrazić sobie, że pociąg jadący z prędkością 100 km/h potrzebuje co najmniej 700 metrów do zatrzymania się. W przypadku gdy maszynista zobaczy przeszkodę na swojej drodze, nie pozostaje mu nic innego jak nacisnąć hamulec i czekać. Nie ma on możliwości wykonania innych manewrów.Zobacz także: TOP 10 sposobów na mniejsze spalanie Jak uniknąć niebezpiecznych sytuacji? Przede wszystkim trzeba zachować ostrożność i stosować się do znaków oraz sygnalizacji. Pod żadnym pozorem nie wolno wjeżdżać pod opuszczający się szlaban czy wymijać go. Kierowca musi pamiętać również o tym, że urządzenia zabezpieczające przejazdy mogą być uszkodzone.We Wrocławiu zamontowano pierwszy w Polsce czujnik, który ma informować kierowców, czy jest możliwość bezpiecznego wjechania na przejazd.
Od stycznia do lipca odnotowano 104 wypadki i kolizje na przejazdach kolejowych. To o 22 więcej, niż w analogicznym okresie w ubiegłym roku. W Koszalinie rozpędzony samochód staranował zamknięty szlaban na przejeździe kolejowym i został uderzony w tył przez przejeżdżający pociąg. Co stało się dalej? 
Tagi:
bezpieczeństwo
pkp
pociąg
przejazd kolejowy
  
Hyundai i20 FL 2018. Wrażenia z jazdy
2018-06-08 12:12

Dacia Sandero Stepway 2018. Test wersji 0,9 Tce 90 Laureate
2018-06-04 13:41

Test Skoda Kodiaq 2.0 TSI DSG 4x4. Cena, wyposażenie, wrażenia z jazdy 
2018-06-02 10:38

Test Renault Clio R.S. 220 Trophy. Wrażenia z jazdy, wady i zalety 
2018-06-01 09:12

Skoda Octavia Scout. Uniwersalne auto do pracy i na wakacje
2018-05-30 10:01

Policjant niesie staruszka na własnych plecach (video)
2018-06-11 12:13

Bezpieczeństwo na drodze. Coraz więcej emerytów za kierownicą 
2018-06-05 12:27

Policja. Kobieta rzuciła się na bagażnik uciekającej klientki (video) 
2018-06-04 08:21

Najcenniejsze marki motoryzacyjne. Ranking Forbesa
2018-05-30 10:23

Mercedes. Złodzieje ukradli auto, którego... jeszcze nie ma na rynku
2018-05-21 14:04

          © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
