W okresie przedwojennym niemiecka firma Spohn należała do grona cenionych producentów nadwozi, jednak wybuch II wojny światowej sprawił, że marka musiała zmienić profil działalności. Po zajęciu Niemiec przez Aliantów, zakłady firmy znalazły się pod kontrolą Francuzów, którzy zlecili firmie Spohn produkcję pojazdów i części na rzecz francuskiej armii.Spohn Convertible (fot. oldconceptcars.com)Dopiero w latach 50. firma Spohn wróciła do dawnej produkcji, głównie za sprawą stacjonujących w Niemczech żołnierzy. Sprowadzali oni (zwłaszcza Amerykanie) do Niemiec wiele seryjnie produkowanych amerykańskich aut, które stały się idealną bazą do budowy nowych samochodów na indywidualne zamówienia.Firma Spohn wyprodukowała niespełna 200 takich aut, a ich najważniejszą cechą i wyróżnikiem był fakt, że każdy powstawał na indywidualne zamówienie. Dzięki temu każdy powojenny Spohn był inny. Prawdopodobnie jednym z ostatnich, a zarazem najdziwniejszych pojazdów zaprojektowanych przez niemiecką firmę, kierowaną przez Josefa Eiwangera Jr. był Spohn Convertible z 1957 roku.Spohn Convertible (fot. oldconceptcars.com)Podwozie pochodzi z Forda z 1939 roku, a pod maską umieszczono ośmiocylindrowy silnik Cadillaca o pojemności ponad 5 litrów. Najważniejszy w tym samochodzie jest jednak jego wygląd. Oryginalny podwójny grill i przednie światła są wyjątkowo nietypowe i… brzydkie. Śmiało można powiedzieć, że jest to jeden z najbrzydszych samochodów jakie powstały. Z drugiej strony nie można mu odmówić oryginalności. Samochód wielokrotnie zmieniał właścicieli, a w 2015 roku został sprzedany Waynowi Carini.Gdybym miał spisać wszystkie swoje zainteresowania to nie starczyłoby mi życia. Głównie interesuję się historią, militariami i techniką a także fotografią, ale lista ta mogłaby być znacznie dłuższa. Skończyłem studia na kierunkach stosunki międzynarodowe oraz dziennikarstwo i komunikacja społeczna na Wydziale Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UAM.Praktycznie codziennie idziemy do sklepu, aby kupić jakieś jedzenie. Jest to dla nas tak naturalne,…Czy dawne mundury Powstańców Wielkopolskich mogą stać się inspiracją dla projektantów mody? Odpowiedź na to…Najbardziej znanym zamachem jaki miał miejsce w Nowym Jorku jest atak terrorystyczny z 11 września…W latach 30. XX wieku podstawowymi samolotami pasażerskimi obsługującymi trasy transatlantyckie były olbrzymie łodzie latające.…



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
SmartAge.pl - Portal ludzi ciekawych świata powstał w 2014 roku. Na stronie znajdziecie liczne artykuły, ciekawostki, recenzje, wywiady, oraz wiele więcej. Piszemy o rzeczach znanych i nieznanych, o tym co było pierwsze, największe, najlepsze, albo też ostatnie, najmniejsze i najgorsze. Wszystko to podane w ciekawej i zwięzłej formie. SmartAge.pl jest zarejestrowany w międzynarodowym systemie informacji o wydawnictwach ciągłych i oznaczony symbolem ISSN 2391-7342 © Copyright by SmartAge Media Sp. z o.o. 2018. Wszelkie prawa zastrzeżone. SmartAge.pl ISSN 2391-7342