Barn FindGullwingWczesny Gullwing wyprodukowany jako 43 egzemplarz w 1954 roku ostatnio na drogę wyjechał 60 lat temu!Mercedes-Benz W198, który dzięki podnoszonym do góry drzwiom otrzymał przydomek „Gullwing”, jest chyba najbardziej klasycznym samochodem z gwiazdą na masce, a właściwie grillu. W 1954 roku, kiedy wszedł do produkcji, był najbardziej zaawansowanym samochodem sportowym. To był szczyt możliwości na jakie marka mogła sobie pozwolić. Z całą pewnością był Mercedesem, który pod wieloma względami zapewnił wzrost znaczenia i renomy firmy Mercedes-Benz. Gullwing doczekał się około 1400 wyprodukowanych egzemplarzy (nie licząc roadstera). Dzisiaj to mała ilość jak na sportowego Merca klasy wyższej, jednak wtedy był to ogromny sukces marki.Odkrycie dotyczące bohatera artykułu jest nie lada ciekawostką dla każdego fana marki oraz zabytkowych samochodów. Jeśli wpadacie od czasu do czasu na klasykami.pl, program Barn Find Hunter powinien być wam dobrze znany z artykułu o Cobrze i Ferrari odnalezionym nie tak dawno w USA. Tom Cotter, prowadzący program, tym razem dociera do Gullwing’a, który nie jeździł od ponad 60 lat. Innymi słowy prawie od nowości ten samochód stał. Swoją drogą po tym jak Tom „odnalazł” Ferrari i Cobre, zadano mu pytanie czy coś go może jeszcze zaskoczyć. Odpowiedział: nie wiem, byłoby fajnie znaleźć Gullwinga. No i proszę bardzo, W198 trafił do programu kilka miesięcy później.Samochód jest ciekawy, ponieważ to jeden z pierwszych wyprodukowanych 300SL. Dokładnie 43 egzemplarz, o czym mają świadczyć różnorakie szczegóły, które nie pojawiają się w późniejszych modelach. Samochód po dwóch latach użytkowania otrzymał nowy podkład ,ale nigdy nie dokończono remontu. Przez cały czas użytkowania samochód przejechał 35 tysięcy mil i to jego cały przebieg. Niewątpliwie, jeśli w ciągu dwóch lat zrobił tyle kilometrów, oznaczałoby, że właściciel miał sporo frajdy z jego użytkowania. Jak to wyglądało, zobaczcie sami w 12 – minutowym odcinku, poświęconym Mercedesowi W198. Przepiękny wóz, nawet w tym stanie! Klasyk w Obiektywieklasykami.pl 10 czerwca 2018 Dzisiaj, zadając pytanie „jakie są trzy najważniejsze marki premium dostępne na rynku samochodowym”, niemal każdy znawca motoryzacyjny jednym tchem powie: Mercedes, BMW i Audi. Natomiast w jednej na trzy rozmowy o klasykach pada... Klasyka w teoriiKlasykami.pl 8 Czerwca 2018 Range Rover Najlepsza terenówka Elektryczny klasyk Kolejny elektryczny klasyk. Tym razem trafiło na Range Rovera. Napiszemy Wam coś w sekrecie - jeśli mamy wybierać klasyczną terenówkę, to wcale nie weźmiemy starej klasy G. Bez... Newsyklasykami.pl 5 czerwca 2018 Już kilka dni temu na zagranicznych portalach mogliście przeczytać, a w mediach społecznościowych mogliście trafić przynajmniej raz na klasyczny wóz w srebrnym kolorze o naprawdę pięknych kształtach. Mamy nowy rekord, nowy absurd, a może to... Klasyka w teoriiKlasykami.pl 1 Czerwca 2018 LEGO Creator VW Transporter i Garbus Ferrari F40 Klocki LEGO dla każdego maniaka klasycznej motoryzacji Pierwszy dzień czerwca jest wyjątkowy dla każdego dziecka – i małego, i dużego rzecz jasna! Jeśli chcecie pozytywnie zarażać młodsze... Klasyka w teorii    Klasykami.pl 20 Maja 2018 Jaguar E-type Zero Elektryczny klasyk   Wszystko, co chcielibyście wiedzieć na temat „królewskiego” Jaguara E-type Wczoraj, włączając telewizor, nie mogliście przegapić wydarzenia, jakie miało miejsce w Wielkiej Brytanii. Najważniejszy... NewsyKlasykami.pl 17 Maja 2018 Lamborghini Marzal Grand Prix w Monaco Concept Lamborghini Marzal. Powrót zapomnianego konceptu na tor w Monaco. Pięćdziesiąt lat temu na torze w Monaco pojawił się niezwykły Włoch, wykonany przez studio Bertone dla Lamborghini. Świat...