Cztery odcinki dróg ekspresowych S6 w województwach zachodniopomorskim i pomorskim oraz S10 Bydgoszcz-Toruń będą realizowane w modelu Partnerstwa Publiczno-Prywatnego  – poinformowało Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju.Cztery odcinki dróg ekspresowych S6 w województwach zachodniopomorskim i pomorskim oraz S10 Bydgoszcz-Toruń będą realizowane w modelu Partnerstwa Publiczno-Prywatnego (PPP) – poinformowało Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju.Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju (MR) 6 czerwca tego orku  poinformowało w komunikacie, że "Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów zdecydował we wtorek, że cztery odcinki dróg ekspresowych S6 i S10 będą budowane w modelu partnerstwa publiczno-prywatnego".O budowę odcinków S6 w pomorskiem, tj. obwodnicy metropolitalnej i trasy z Koszalina do Bożegopola Wielkiego od wielu lat starają się mieszkańcy, samorządowcy i przedsiębiorcy z północnej części województwa, zwłaszcza z rejonu Słupska. Apelowali do rządu, parlamentarzystów i do Komisji Europejskiej. Zdaniem samorządowców Pomorze Środkowe jest regionem najbardziej wykluczonym komunikacyjnie w kraju.Resort poinformował, że na posiedzeniu KERM zaprezentowane zostały przeprowadzone wcześniej "analizy potrzeb związanych ze znaczeniem gospodarczym poszczególnych odcinków dróg planowanych do budowy".


Realizacja tych inwestycji w modelu PPP zakłada, że partner prywatny zaprojektuje i wybuduje drogi, a następnie będzie utrzymywał je przez określony czas (np. 30 lat). W zamian strona publiczna zobowiąże się do wnoszenia cyklicznej opłaty za dostępność. Szczegółowe warunki realizacji umowy zostaną wynegocjowane pomiędzy stronami.MIiR w komunikacie zaznaczyło, że "zastosowanie modelu PPP w tym przypadku nie wiąże się z wprowadzeniem opłat dla kierowców samochodów osobowych".


- Ministerstwo Infrastruktury, które jest odpowiedzialne za realizację projektów na drogach krajowych, przeprowadzi szczegółowe analizy finansowe. Ich celem będzie przygotowanie dokumentacji do negocjacji z potencjalnymi partnerami  - czytamy.


Resort zapowiedział też przeprowadzenie konsultacji z europejskim urzędem statystycznym Eurostat "w celu wypracowania takiej struktury podziału zadań i ryzyk w inwestycjach, by zobowiązania strony publicznej nie były zaliczane do długu publicznego."


- Uzyskanie pozytywnej opinii Eurostat  w zakresie długu publicznego jest warunkiem umożliwiającym wybór partnera i zawarcie umowy PPP - podkreśliło MIiR w komunikacie. Materiał chroniony prawem autorskim - zasady przedruków określa regulamin.NEWSLETTERWnp.pl: polub nas na FacebookuWnp.pl: dołącz do nas na Google+Obserwuj Wnp.pl na TwitterzeRSS - wiadomości na czytnikach i w aplikacjach mobilnychNAPISZ DO NASMargarita Robles, szefowa resortu obrony Hiszpanii zarzuciła 11 czerwca władzom Unii Europejskiej...Co najmniej 12 osób zginęło, a 31 zostało rannych 11 czerwca w zamachu samobójczym przed gmachem...PARTNERZYWIG 20WIG 30WIGmWIG 40sWIG 80NCINDEX
EUR

USD

CHF

GBP
Węgiel ARAWęgiel RB E95 5.12  -2gr E98 5.4  -2gr ON 5.07  -3gr LPG 2.15 -3gr OPL 2727.20  16.6złRopa BrentRopa WTIRopa UralStal HEB200 minStal HEB200 maksStal St3S min.Stal St3S maks.Stal pręt fi12 min.Stal pręt fi12 maks.WIĘCEJWęgiel PGGCeny materiałów budowlanychCeny staliGPW AkcjeNew ConnectW związku z odwiedzaniem naszych serwisów internetowych przetwarzamy Twój adres IP, pliki cookies i podobne dane nt. aktywności lub urządzeń użytkownika. Jeżeli dane te pozwalają zidentyfikować Twoją tożsamość, wówczas będą traktowane jako dane osobowe zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady 2016/679 (RODO).Administratora tych danych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz w Polityce Prywatności pod tym linkiem.Jeżeli korzystasz także z innych usług dostępnych za pośrednictwem naszych serwisów, przetwarzamy też Twoje dane osobowe podane przy zakładaniu konta, rejestracji na eventy, zamawianiu prenumeraty, newslettera, alertów oraz usług online (w tym Strefy Premium, raportów, rankingów lub licencji na przedruki).Administratorów tych danych osobowych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz również w Polityce Prywatności pod tym linkiem. Dane zbierane na potrzeby różnych usług mogą być przetwarzane w różnych celach, na różnych podstawach oraz przez różnych administratorów danych.Pamiętaj, że w związku z przetwarzaniem danych osobowych przysługuje Ci szereg gwarancji i praw, a przede wszystkim prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych. Prawa te będą przez nas bezwzględnie przestrzegane. Jeżeli więc nie zgadzasz się z naszą oceną niezbędności przetwarzania Twoich danych lub masz inne zastrzeżenia w tym zakresie, koniecznie zgłoś sprzeciw lub prześlij nam swoje zastrzeżenia pod adres odo@ptwp.pl.Zarząd PTWP-ONLINE Sp. z o.o.Stosujemy pliki cookies, aby ułatwić korzystanie z serwisu. Dowiedz się więcej