Przejdďż˝ do gďż˝ďż˝wnej czďż˝ci stronyKorzystasz z urządzenia mobilnego? Wybróbuj wersję Interii, zaprojektowaną specjalnie dla Twojego urządzenia.Treść dostępna również w wersji mobilnejna m.interia.pl oraz w aplikacjach na iOS i Android        Polska jest jednym z krajów mających najniższe ceny paliw i najniższy udział podatków w tej cenie, a opłata emisyjna ma służyć czystości powietrza - mówił w czwartek w Polsat News prezes Polskiego Funduszu Rozwoju Paweł Borys.        więcej » Za nowelą ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych głosowało 231 posłów, przeciw było 199, wstrzymało się dwóch. Przeciw noweli głosowały kluby opozycyjne, argumentując, że wprowadzenie opłaty doprowadzi do dalszego wzrostu cen paliw. Wcześniej Sejm nie zaakceptował wniosku klubu Nowoczesna o odrzucenie ustawy. Ustawa zakłada stworzenie Funduszu Niskoemisyjnego Transportu (FNT) oraz wprowadzenie opłaty emisyjnej, z której finansowane mają być projekty związane m.in. z rozwojem elektromobilności w Polsce. Środki z opłaty w 85 proc. mają trafić do Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, a w 15 proc. - do FNT. Opłata wyniesie 80 zł od każdego 1 tys. litrów paliwa, który trafi na rynek w naszym kraju. W Ocenie Skutków Regulacji projektu ustawy wskazano, że w 2019 r. rząd planuje dzięki nowelizacji zebrać 1,7 mld zł, z czego do FNT trafi 340 mln zł. Natomiast w ciągu 10 lat przychody FNT mają wynieść 6,75 mld zł. Nowe prawo pozwoli też na tworzenie przez samorządy stref czystego transportu w miastach, do których można ograniczyć wjazd pojazdów z tradycyjnym napędem silnikowym, np. poprzez pobieranie opłat. Podczas prac nad ustawą wprowadzono do niego zmianę, która stanowi, że opłata za wjazd do strefy czystego transportu nie będzie mogła być wyższa niż 2,50 zł za godzinę. Będzie mogła być ona pobierana w godzinach 9-17. Posłowie tym samym zrezygnowali z dobowej opłaty w wysokości 25 zł.Źródło informacji: 
~Beilian
                                                - 07.06 (13:28)



Złdzieje jedne tak wspierają nas podatek za podatkiem pogadamy na wyborach 
~Taka prawda 
                                                - Wczoraj (15:41)



ZŁODZIEJE I TYLE
~Fikus
                                                - Wczoraj (12:04)



Tylko Log i czysta benzyna a nie drogi prądy czy trujące kopcace diesle. 
~Obserwer 
                                                - 09.06 (11:54)



Trzeba mieć kasę na zapłacenie za głosy w wyborach 
~ziuto
                                                - 08.06 (13:31)



mówią że w Polsce są najtańsze paliwa no to ja dam przykład w BELGII  PŁACĘ ZA LITR OLEJU NAPĘDOWEGO 1,45 EURO ALE ZARABIAM NA PRZYKŁAD 2000 EURO 
ażeby móc tak mówić  ze u nas jest najtańsze paliwo musiałby litr oleju kosztować 1,45 złotych
przy Polskich zarobkach
Obojętny
belfegor666
                                                - 07.06 (22:47)



Ilu z was, narzekających na tym forum na złodziejstwo PIS-Targowicy, może z czystym sumieniem powiedzieć, że nie głosował na tę bandę?
~nieparafianin
                                                - 08.06 (08:46)



A ile będzie płacił pieszy na wejściu do takiej strefy, który bardzo często puszcza BĄKI SMRODLIWE ???
Obojętny
trk
                                                - 08.06 (08:37)



Daliście się kupić - no to m**dy w kubeł!!
~Adam
                                                - 07.06 (21:09)



Musimy płacić na nierobów, leserów, bo władza ich kupuje. Mieszkam w pobliżu budynków, gdzie mieszkania "biedni" otrzymali za frajer od gminy. Natychmiast powstały tam dwa sklepy "alkohole 24". Serce mnie boli jak widzę, że moje podatki przepijają degeneraci. 
~lol
                                                - 08.06 (05:25)



Ja nie zapłacę bo mam wd..ie wjazdy do centrum bo i po co jak nie ma tam nawet jak zaparkowaćKorzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.  Polityka Cookies.  Prywatność. Copyright © 1999-2018 INTERIA.PL. Wszystkie prawa zastrzeżone.