P.I.W.O. czyli w rozwinięciu Potężny Indeksowany Wyświetlacz Oknowy to projekt, który od kilku lat przykuwa uwagę wrocławian. Świetnie poznali go zwłaszcza studenci podczas juwenaliów organizowanych w kampusie akademików na Wittigowie. Projekt stale jednak się rozwija, pokazy odbywają się już nie tylko w stolicy Dolnego Śląska, a ostatnio możemy je podziwiać również w jednej z telewizyjnych reklam. Teraz przyszedł czas na najwyższy budynek w Polsce - wrocławski Sky Tower.>Zobacz migający Sky Tower w trakcie przygotowań do pokazu.– Projekt P.I.W.O. Light Show polega na zamianie budynku w Potężny Indeksowany Wyświetlacz Oknowy, który w połączeniu z muzyką stworzy spektakularne świetlne show – mówi Piotr Ficek, organizator pokazu. Wydarzeniu nie będzie towarzyszył jednak dźwięk - zsynchronizowanego podkładu będzie można słuchać na antenie Akademickiego Radia Luz na częstotliwości 91,6 FM. – Warto mieć więc ze sobą telefon komórkowy z radiem, muzykę można też puścić z samochodu, wiem że skrzykują się też grupy ludzi, którzy będą przynosić boomboxy – dodaje Piotr Ficek.Pokaz najlepiej będzie oglądać na wschód od wieżowca w rejonach ulic Kamiennej, Borowskiej, Komandorskiej. Najlepszymi miejscami będą jednak tereny wokół Aquaparku i wzgórza Andersa oraz plac przy centrum handlowym Arena. Pokaz ma trwać 40 minut i rozpocząć się punktualnie o godzinie 19. Zegarki warto ustawić zgodnie z radiem LUZ. Co m.in. zobaczymy? – Gra światłem ma zaprezentować nowe możliwości systemu płynnego przechodzenia między oknami. Do dyspozycji mamy aż 255 kolorów. Na pewno będą Muminki, motywy z muzyki i bajek – podkreślają organizatorzy.Co ciekawe za pokaz nikt nie zapłaci. Sky Tower użycza bowiem swojej powierzchni całkowicie darmowo i jednocześnie zajmuje się podłączeniem kabli. A organizatorzy projektu chcą wykorzystać wydarzenie do promocji swojej działalności.Na oficjalnym profilui wydarzenia na Facebooku chęć zobaczenia pokazu zadeklarowało prawie 10 tysięcy osób. A więc w sobotni wieczór w rejonie Sky Tower i Aquaparku może być bardzo tłoczno.ReklamaTagi: 
                            sky tower,
P.I.W.O.,
pokaz piwo,
sky tower piwo,
potężny indeksowany wyświetlacz oknowy,
piotr ficek,
Politechnika Wrocławska,
p.i.w.o. sky tower
Obserwuj nasz serwis na:~woo 2012-10-25 13:23:09
                                        "na elewacji najwyższego budynku w kraju" - Pałac Kultury i Nauki jest wyższy ;>                                    ~kroma 2012-10-25 13:39:40
                                        Licząc od podłoża do dachu: Sky Tower 212 metrów, PKiN 187 metrów. 43-metrowa iglica jako dostawka nie jest wliczana do wysokości budynku w Warszawie, ale całej konstrukcji. Więc Pałac w całości ma 230 metrów i jest wyższy, ale licząc tylko z iglicą.                                    ~Joł 2012-10-25 15:51:28
                                        najzyszy budynek mieszkalny (!) ot i cała zagadka                                    ~car 2012-10-26 13:55:30
                                        chyba sie pixel przepalił... fuszerka                                    Zamieszczone komentarze są prywatnymi opiniami Użytkowników portalu. Redakcja portalu www.tuwroclaw.com nie ponosi odpowiedzialności za ich treść.Starsza kobieta wpadła pod tramwaj. Policja: "zwłoki były rozrzucone po torowisku" [ZDJĘCIA, +18]Ujazdowski: Jacek Sutryk powinien wziąć urlopW centrum zmarł bezdomny. Ludzie jedli w ogródku przy parawanie ze zwłokami [ZDJĘCIA]Tragiczny wypadek w centrum. Rowerzystka zginęła pod kołami autobusu [ZDJĘCIA]Wykolejenie tramwaju na Nadodrzu. Wagon wypadł z torów i wjechał na chodnik [ZDJĘCIA]Jacek Sutryk oficjalnym kandydatem na prezydenta WrocławiaNowoczesna wycofała poparcie dla Jarosa i oficjalnie popiera SutrykaZburzą kładkę i wyznaczą kolejne przejście na jednej z najbardziej ruchliwych ulic WrocławiaSutryk o swoich kontrkandydatach: współpracują ze środowiskami, które sprowadziły do Wrocławia nacjonalizm i ksenofobięStarsza kobieta wpadła pod tramwaj. Policja: "zwłoki były rozrzucone po torowisku" [ZDJĘCIA, +18]Byłeś świadkiem wypadku? W Twojej okolicy dzieje sie coś ciekawego? Chcesz opublikować recenzję z imprezy kulturalnej? 
        Wciel się w rolę reportera www.tuwroclaw.com i napisz nam o tym!Czy warto zamieszkać na Maślicach?Oddanych głosów: 7        





© 2016 tuwroclaw.comlicencja: TUPOLSKA.com×Szanowny Czytelniku!Chcemy dostarczać Ci coraz lepsze materiały dziennikarskie i udoskonalać funkcje naszego serwisu. Do tego są nam potrzebne Twoje zgody na lepsze dopasowanie treści marketingowych do Twoich potrzeb. Dzięki nim możemy pozyskiwać środki na rozwój naszego portalu. Dlatego poniżej przedstawiamy Ci informacje dotyczące naszej polityki bezpieczeństwa i przysługujących ci praw:25 maja 2018 roku  zaczęło obowiązywać Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (określane jako „RODO”). Informujemy, iż: administratorem Twoich danych osobowych będzie „TVL” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Lubinie ul. Tysiąclecia 2, 59-300 Lubin.
                    Wyznaczyliśmy Inspektora ochrony danych, z którym kontakt jest możliwy za pomocą adresu e-mailowego: inspektor@tuwroclaw.com.Twoje dane osobowe będą przetwarzane w celu:Dane osobowe mogą być udostępniane organom państwowym na ich żądanie na podstawie powszechnie obowiązujących przepisów prawa, lub innym osobom i podmiotom współpracującym- tj. podwykonawcom świadczącym na naszą rzecz usługi, w szczególności usługi informatyczne, prawne, inne usługi pomocnicze (na podstawie zawartych umów powierzenia przetwarzania danych osobowych). Twoje dane osobowe będą przetwarzane do czasu wycofania zgody. A w przypadku zbierania danych dla celów dokonywania analiz i badań statystycznych do czasu zgłoszenia skutecznego sprzeciwu. Posiadasz prawo dostępu do treści swoich danych oraz prawo ich sprostowania, usunięcia, ograniczenia przetwarzania, prawo do przenoszenia danych (od 25 maja 2018), prawo wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem. W celu skorzystania z powyższych praw należy skontaktować się z Inspektorem ochrony danychMasz prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, gdy uznasz, iż przetwarzanie Twoich danych osobowych narusza przepisy ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. Podanie danych osobowych jest dobrowolne aczkolwiek  niezbędne do świadczenia usług na Twoją rzecz. Brak podania danych uniemożliwi nam  świadczenie usług.Twoje dane osobowe są przetwarzane w sposób zautomatyzowany w tym również w formie profilowania. Konsekwencją takiego przetwarzania będzie prowadzenia działań marketingowych oraz handlowych dopasowanych do Twoich potrzeb i zainteresowań.W związku z powyższym prosimy o zaznaczenie pola: „zgadzam się”, w przypadku wyrażenia zgody na przetwarzanie danych osobowych w celach marketingowych (w tym analizowanie oraz  profilowanie w celach marketingowych) przez TuPolska Sp. z o.o. Dane osobowe zbierane są w ramach korzystania z usług, ze stron internetowych oraz zapisywanych w plikach cookies.Zostałem/am zapoznany/a z pouczeniem dotyczącym z prawa dostępu do treści moich danych i możliwości ich poprawiania. Przyjmuję do wiadomości, że mogę w dowolnym momencie wycofać tę zgodę. Wycofanie przeze mnie zgody nie ma wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie mojej zgody przed jej wycofaniem