LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miastoW sobotę otwarcie nowego sezonu na Żwirowni. Dorośli za bilet zapłacą dwa złote, dzieci - gratis Makroregionalna forma rozgrywek Centralnej Ligi Juniorów U17 sprawia, że często dochodzi tu do spotkań derbowych....- Jak jest po zero, to nie może być dobrze - mówi Piotr Hajduk, bramkarz LKS-u Pisarowce, a przede wszystkim trener...
                            Klub Vinyl,
              Rzeszów
            
                            22 czerwca,
              20:00
             30 zł
                            Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna - Filia nr 4,
              Rzeszów
            
                            Jutro,
              17:00
             Wstęp wolny
                            Teatr Maska,
              Rzeszów
            
                            13 czerwca,
              11:00
            
                            Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna,
              Rzeszów
            
                            13 czerwca,
              17:00
             Wstęp wolny
                          Huawei i Leica. Tradycja w służbie nowoczesnej fotografii
                      
                          Jarosław Bieniuk: Miałem jedno marzenie, zostać profesjonalnym piłkarzem
                      
            Najpiękniejsza toaleta publiczna dla Słupska
          
            Dlaczego warto kupić laptopa do gier?
          
            Trwa loteria mieszkaniowa Nowin. Sprawdź!
          
            Prenumerata cyfrowa Nowin24. Sprawdź
          
            Chudnij i pomagaj dzieciom chorym na raka
          
                          Ukradli i zniszczyli zabytkowego garbusa. Serce pęka, kiedy patrzy się na coś takiego. - Zniszczony, 
                      
                          Wielkanocna Zbiórka  Żywności 2018. 16 i 17 marca możecie wesprzeć potrzebującym
                      
                          Zupa na Placu Ofiar Getta w Rzeszowie. Każdy potrzebujący może zjeść talerz ciepłej zupy
                      
                          Dzieci obdarowały bezdomne zwierzęta
                      
                          Pobiegnijmy dla Mai i Mateusza
                      
                          W Rzeszowie odbył się Bieg na Piątkę [ZDJĘCIA]
                      Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
