Emocje sprzed gabinetu dziekana Wydziału Transportu udzielają się wszystkim. Studenci, Politechniki Śląskiej nadal nie wiedzą jaka przyszłość czeka katedrę transportu szynowego. – Jestem na drugim roku i teraz wybieraliśmy specjalizację, na czwartym semestrze. Chciałem iść na "szynówkę" i ostatnio jak siedziałem w akademiku, to dowiedziałem się, że decyzją dziekana ma być rozwiązana katedra – mówi student Politechniki Śląskiej. To jedyny wydział w Polsce kształcący studentów w zakresie transportu szynowego. Jeśli pomysł dziekana o likwidacji katedry dojdzie do skutku, od 1 września zamiast transportu szynowego będą tu wykładane technologie lotnicze. – Jako, że uczestniczyłem w kołach naukowych, to tych kół tak naprawdę nie będzie. Nie będzie żadnych praktyk załatwionych – podkreśla student Politechniki Śląskiej. A praktyki są im wręcz niezbędne, to właśnie dzięki praktykom wielu z nich ma w przyszłości zagwarantowaną posadę. – Nasi absolwenci prawie w 100 procentach znajdują pracę w przedsiębiorstwach kolejowych, dlatego że aktualnie brakuje bardzo dużo pracowników na kolei – zaznacza prof. Marek Sitarz, kierownik katedry transportu szynowego.– My w tej chwili mamy kadrę inżynierską bardzo doświadczoną. W perspektywie kilku lat spora część tych ludzi przejdzie na emeryturę i dla nas rozpoczną się poszukiwania młodej i  wykształconej kadry specjalistów, których właśnie kształci Politechnika Śląska – dodaje Andrzej Zowada, rzecznik prasowy Tramwajów Śląskich. Pojutrze Rada Wydziału Transportu ma zdecydować o przyszłości tej katedry. Specjalność Eksploatacja Pojazdów Szynowych, ma być prowadzona w innych Katedrach niezwiązanych z Transportem Szynowym, a to zdaniem samych studentów jest równoznaczne z obniżeniem poziomu nauczania. – Na pewno nie idzie w tym o interes studentów, którzy nie będą mogli pogłębiać wiedzy w tak wyspecjalizowanej jednostce. Sądzimy, że może tutaj chodzić o osobę kierownika katedry, bądź o jakieś sprawy prywatne, o których my nie mamy pojęcia i nie chcemy insynuować. – To jest sytuacja, której nie jestem w stanie zrozumieć, ponieważ transport szynowy w obecnych czasach, jest to coś co powinno być najważniejsze. Czyli wszystkie pieniądze powinny być ładowane w transport szynowy – dodaje Aleksander Drzewiecki, absolwent Wydziału Transportu Politechniki Śląskiej. O tej i o innych sprawach związanych z uczelnią nikt w dziekanacie rozmawiać z nami dziś nie chciał. – W tej sprawie mamy zakaz wypowiadania się, ponieważ my możemy wypowiadać się na temat transportu, ale nie na temat infrastruktury Politechniki Śląskiej.Podobno za likwidacją katedry przemawia  zła sytuacja finansowa.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz document.getElementById("comment").setAttribute( "id", "13f32389c3d8b4852f23845e72b4cab6" );document.getElementById("f8f2c25490").setAttribute( "id", "comment" );Podpis * Email * Witryna internetowa Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. 

Szanowni Państwo, w związku z obowiązywaniem przepisów RODO informujemy, iż jako podmiot przetwarzający dane osobowe realizujemy swoje obowiązki zgodnie z nowymi standardami. Prosimy o zapoznanie się  kliknij by zapoznać