W poniedziałek, 7 października, policjanci Wydziału dw. z Korupcją Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu zatrzymali cztery osoby związane z Politechniką Wrocławską. Zatrzymani to profesor Adam J., kierownicy poszczególnych projektów Maciej L. i Tomasz K. oraz Mateusz G.Reklama Wszyscy mają związek ze śledztwem prowadzonym przez Prokuraturę Okręgową w Legnicy, dotyczącym podejrzeń o przekroczenia uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowej oraz oszustwa.  Wszyscy mężczyźni zostali zatrzymani przez funkcjonariuszy wczoraj, w miejscach zamieszkania. Na chwilę obecną, policjanci udowodnili im, co najmniej 20 czynów, gdzie łączną kwotę wyłudzenia szacuje się na blisko 1,8 miliona złotych. – Osoby, te są podejrzewane o nieprawidłową realizację i rozliczanie prowadzonych projektów badawczych, finansowanych ze środków Skarbu Państwa. Policjanci zajmujący się tą sprawą rozpracowują ten przestępczy proceder już od około 2 lat – przekazuje Paweł Petrykowski z Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu.  Obecnie prokuratura prowadzi w tej sprawie śledztwo. Funkcjonariusze wnioskowali do prokuratury, o skierowanie do sądu wniosków o tymczasowe aresztowanie zatrzymanych osób. Policjanci nadal badają wszystkie okoliczności tego przestępczego procederu. Sprawa ma charakter rozwojowy, w związku z tym niewykluczone są też dalsze zatrzymania.  Oto oświadczenie Agnieszki Niczewskiej, rzeczniczki Poltechniki Wrocławskiej, w tej sprawie:Rektor Politechniki Wrocławskiej zawiesił w prawach nauczycieli akademickich w trybie natychmiastowym czterech pracowników naukowych, przeciwko którym toczy się śledztwo Prokuratury Okręgowej w Legnicy. Jednocześnie wszczęta została procedura likwidacji zakładu naukowego, w którym wyżej wymienione osoby są zatrudnione. O zawieszeniu oraz o wszczęciu postępowania przygotowawczego Rektor Politechniki Wrocławskiej poinformował rzecznika dyscyplinarnego Uczelni. Dwie osoby, którym prokurator postawił zarzuty w czerwcu, nie są pracownikami Politechniki Wrocławskiej. Ewentualne kolejne, przewidywane prawem działania, władze uczelni podejmować będą niezwłocznie po uzyskaniu dalszych informacji o przebiegu śledztwa prokuratorskiego.Tagi: 
                            wyłudzenia politechnika wrocławska,
Politechnika Wrocławska,
PWR,
afera,
granty,
projekty badawcze,
zatrzymani naukowcy,
pracownicy politechniki wyłudzali pieniądze,
policja wrocław
Obserwuj nasz serwis na:~Student PWr 2013-10-08 12:02:43
                                        Haha! Dobrze im tak chu*ki - mujki :D                                    ~baranina 2013-10-08 15:15:01
                                        Wpisz w wyszukiwarce frazę: "UKŁAD WROCŁAWSKI" a zrozumiesz, dlaczego znowu ten Wrocław :)                                    ~tomek 2013-10-23 16:12:44
                                         A ten profesorek chciał zgnoić środowisko wrocławskich lekarzy wet- a sam wpadł                                    Zamieszczone komentarze są prywatnymi opiniami Użytkowników portalu. Redakcja portalu www.tuwroclaw.com nie ponosi odpowiedzialności za ich treść.Starsza kobieta wpadła pod tramwaj. Policja: "zwłoki były rozrzucone po torowisku" [ZDJĘCIA, +18]Ujazdowski: Jacek Sutryk powinien wziąć urlopW centrum zmarł bezdomny. Ludzie jedli w ogródku przy parawanie ze zwłokami [ZDJĘCIA]Tragiczny wypadek w centrum. Rowerzystka zginęła pod kołami autobusu [ZDJĘCIA]Wykolejenie tramwaju na Nadodrzu. Wagon wypadł z torów i wjechał na chodnik [ZDJĘCIA]Jacek Sutryk oficjalnym kandydatem na prezydenta WrocławiaNowoczesna wycofała poparcie dla Jarosa i oficjalnie popiera SutrykaZburzą kładkę i wyznaczą kolejne przejście na jednej z najbardziej ruchliwych ulic WrocławiaSutryk o swoich kontrkandydatach: współpracują ze środowiskami, które sprowadziły do Wrocławia nacjonalizm i ksenofobięStarsza kobieta wpadła pod tramwaj. Policja: "zwłoki były rozrzucone po torowisku" [ZDJĘCIA, +18]Byłeś świadkiem wypadku? W Twojej okolicy dzieje sie coś ciekawego? Chcesz opublikować recenzję z imprezy kulturalnej? 
        Wciel się w rolę reportera www.tuwroclaw.com i napisz nam o tym!Czy warto zamieszkać na Maślicach?Oddanych głosów: 7        





© 2016 tuwroclaw.comlicencja: TUPOLSKA.com×Szanowny Czytelniku!Chcemy dostarczać Ci coraz lepsze materiały dziennikarskie i udoskonalać funkcje naszego serwisu. Do tego są nam potrzebne Twoje zgody na lepsze dopasowanie treści marketingowych do Twoich potrzeb. Dzięki nim możemy pozyskiwać środki na rozwój naszego portalu. Dlatego poniżej przedstawiamy Ci informacje dotyczące naszej polityki bezpieczeństwa i przysługujących ci praw:25 maja 2018 roku  zaczęło obowiązywać Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (określane jako „RODO”). Informujemy, iż: administratorem Twoich danych osobowych będzie „TVL” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Lubinie ul. Tysiąclecia 2, 59-300 Lubin.
                    Wyznaczyliśmy Inspektora ochrony danych, z którym kontakt jest możliwy za pomocą adresu e-mailowego: inspektor@tuwroclaw.com.Twoje dane osobowe będą przetwarzane w celu:Dane osobowe mogą być udostępniane organom państwowym na ich żądanie na podstawie powszechnie obowiązujących przepisów prawa, lub innym osobom i podmiotom współpracującym- tj. podwykonawcom świadczącym na naszą rzecz usługi, w szczególności usługi informatyczne, prawne, inne usługi pomocnicze (na podstawie zawartych umów powierzenia przetwarzania danych osobowych). Twoje dane osobowe będą przetwarzane do czasu wycofania zgody. A w przypadku zbierania danych dla celów dokonywania analiz i badań statystycznych do czasu zgłoszenia skutecznego sprzeciwu. Posiadasz prawo dostępu do treści swoich danych oraz prawo ich sprostowania, usunięcia, ograniczenia przetwarzania, prawo do przenoszenia danych (od 25 maja 2018), prawo wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem. W celu skorzystania z powyższych praw należy skontaktować się z Inspektorem ochrony danychMasz prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, gdy uznasz, iż przetwarzanie Twoich danych osobowych narusza przepisy ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. Podanie danych osobowych jest dobrowolne aczkolwiek  niezbędne do świadczenia usług na Twoją rzecz. Brak podania danych uniemożliwi nam  świadczenie usług.Twoje dane osobowe są przetwarzane w sposób zautomatyzowany w tym również w formie profilowania. Konsekwencją takiego przetwarzania będzie prowadzenia działań marketingowych oraz handlowych dopasowanych do Twoich potrzeb i zainteresowań.W związku z powyższym prosimy o zaznaczenie pola: „zgadzam się”, w przypadku wyrażenia zgody na przetwarzanie danych osobowych w celach marketingowych (w tym analizowanie oraz  profilowanie w celach marketingowych) przez TuPolska Sp. z o.o. Dane osobowe zbierane są w ramach korzystania z usług, ze stron internetowych oraz zapisywanych w plikach cookies.Zostałem/am zapoznany/a z pouczeniem dotyczącym z prawa dostępu do treści moich danych i możliwości ich poprawiania. Przyjmuję do wiadomości, że mogę w dowolnym momencie wycofać tę zgodę. Wycofanie przeze mnie zgody nie ma wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie mojej zgody przed jej wycofaniem