Ostatnio:
08.06.2018
Chciałbym podzielić się spostrzeżeniami na temat cyrków jakie dzieją się pewnie na większości uczelni państwowych w Polce. Przykładem będzie rozdział miejsc w akademikach i umiejętności do życia studenckiego w dużym i drogim mieście bez dochodów (lub z małymi dochodami) za które nawet pies by nie przeżył. Wszystko dzięki socjalizmowi państwowemu, naciąganiu państwa i podatników.Najpierw linkhttp://sspg.pg.gda.pl/images/stories/vtura-lista.pdfwidzimy tutaj kto otrzymał prawo do zamieszkania w domu studenckim w ostatniej turze przyznawania miejsc w akademikach. Przykład jest z Politechniki Gdańskiej. Od razu powiem, że nie mam pojęcia czy np wszyscy członkowie tych studentów są bezrobotni, ale przeżyć w tym kraju za 0zł to sztuka, a tym bardziej utrzymać dziecko na studiach gdy przez 5 lat się nie pracuje tylko uczy.DS (dom studencki) nr 1, 4, 6, 8 są to akademiki najwyższego standardu gdzie miesiąc kosztuje 340 lub 380 zł. Zgodnie z regulaminemhttp://sspg.pg.gda.pl/download/akademiki/regulamin_ds_2009_2010.pdfParagraf 12, punkt 3, ustęp 2, osoby z dochodem poniżej 150zł nie mogą dostać miejsca w DS o najwyższym standardzie ponieważ logicznie rzecz biorąc są zbyt biedne.Jak to się więc wszystko kręci? Może dostają stypendia? Najwyższa "stypa" socjalna wynosi około 500zł. Więc 340zl idzie na mieszkanie, zostaje 160zł na jedzenie, ubranie się, pomoce naukowe. W Gdańsku nawet kupując w Biedronce przeżyć za tyle graniczyłoby z cudem.Rodzinę polską stać (mimo dochodów na 1 członka rodziny równymi 0 zł na miesiąc) wysłać na studia dziecko do najdroższego akademika. Przejdźmy do dojenia państwa. Wiele rodzin tych studentów ma prywatne firmy gdzie wszystko co się kupuje zapisuje się na firmę. Z tego powodu mamy dochody po 0 lub kilkanaście zł miesięcznie na członka rodziny. Naprawdę ci studenci (nie wszyscy, niektórzy są uczciwi) dostają najlepsze akademiki, pod którymi parkują swoje auta. Dostają stypendia socjalne, które następnie wydaja na alkohol. Piszę to wszystko ponieważ męczy mnie wszechogarniające skurwysyństwo i naciąganie państwa, podatników, a w tym przypadku zabieranie miejsc w DS'ach, mimo że kogoś nie stać na najwyższy standard i mógłby mieszkać w trochę gorszym (jeżeli jest uczciwy).
Ta strona powstała 19.09.2011.
Wizyt: 13573.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
