Starsze przeglądarki internetowe takie jak Internet Explorer 6, 7 i 8 posiadają udokumentowane luki bezpieczeństwa, ograniczoną funkcjonalność oraz nie są zgodne z najnowszymi standardami. Prosimy o zainstalowanie nowszej przeglądarki, która pozwoli Ci skorzystać z pełni możliwości oferowanych przez nasz portal, jak również znacznie ułatwi Ci przeglądanie internetu w przyszłości :)Trwa usuwanie skutków awarii wodociągowej na terenie kampusu Politechniki Lubelskiej. Prace na chwilę trzeba było przerwać, gdy pod koparką Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji zapadł się grunt i sprzęt wpadł do rowu.
– Na miejscu jest dźwig, który wyciąga koparkę. Roboty będą kontynuowane – informuje Magdalena Bożko, rzecznik prasowy MPWiK.Z powodu braku bieżącej wody poniedziałek jest dniem wolnym od zajęć. W piątek pracownicy uczelni zauważyli wodę wypływającą ze studzienki w pobliżu hali sportowej.– Zareagowali, odcinając dopływ do wszystkich budynków. W poniedziałek pracę rozpoczęła ekipa Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji, którym udało się zlokalizować miejsce awarii. Okazało się, ze doszło do pęknięcia rurociągu w pobliżu budynku Wydziału Mechanicznego. W tej chwili wody nie ma w tym budynku – mówi Iwona Czajkowska-Deneka, rzecznik prasowy Politechniki Lubelskiej.Jak dodaje, awaria nie objęła znajdujących się na terenie kampusu domów studenckich, które mają własne dopływ wody.We wtorek zajęcia na większości wydziałów będą odbywać się normalnie. Jak czytamy w komunikacie rektora uczelni, usuwanie awarii uniemożliwi ich przeprowadzenie w budynku Wydziału Mechanicznego. - W związku z sytuacją przedstawioną powyżej proszę, aby nauczyciele akademiccy i pracownicy techniczni, których obecność nie jest niezbędna, wykonywali swoje obowiązki poza budynkiem Wydziału Mechanicznego lub pozostali w domach - informuje prof. Piotr Kacejko.Wprawdzie kampania wyborcza do samorządów jeszcze oficjalnie nie ruszyła, ale w Lubartowie już trwa przedwyborcza gonitwa. Nie czterech, a już sześciu kandydatów zgłosiło akces udziału w wyścigu do fotela burmistrza Lubartowa.Nieco ponad 1,8 mln zł będzie kosztować przebudowa ulicy Kaliszańskiej w Opolu Lubelskim. Prace mają zakończyć się w październiku.20-letni motocyklista trafił do szpitala po wypadku w Rakowiskach (pow. bialski). Mężczyzna przewrócił się po tym, jak chciał ominąć zająca. To jest bardzo świeża, intrygująca interpretacja głośnej sztuki Moliera „Świętoszek”, za którą artysta dostał zakaz grania na 5 lat. W teatrze szedł na całość, zmarł na scenie podczas wystawiania sztuk. Odmówiono mu pochówku na cmentarzu, zemsta obrażonych „Świętoszków” dosięgła go nawet po śmierci. KIedy do pogrzebu doszło, przyjaciel komediopisarza, La Fontaine, powiedział "Plaut i Terencjusz leżą w tym grobie / Choć pogrzebano w nim tylko Moliera…”Co Gdzie Kiedy. Już 15 czerwca wystartuje czwarta edycja plenerowego Kina w bramie organizowanego przy ulicy Królewskiej 3. Przez cały okres wakacyjny w piątki oraz soboty o godz. 21 będzie można zupełnie za darmo oglądać znakomite polskie filmy. Tradycyjnie w piątki prezentowane będzie klasyczne kino przedwojenne, natomiast w soboty - produkcje współczesne.Pięć lat - tyle trzeba było czekać na nowy zwiastun Cyberpunk 2077, nowej gry twórców Wiedźmina. Na datę premiery i więcej szczegółów trzeba niestety czekać dalej.Mama 2,5-latki zmarłej dwa miesiące temu w wypadku dostała z parafii zaproszenie do wspólnego z córką uczestnictwa w mszy. – List był zaadresowany na córkę. Myślałam, że mi serce stanie – mówi kobieta. Proboszcz przyznaje, że doszło do pomyłki, za którą przeprasza również lubelska kuria.Co Gdzie Kiedy. Multikino zaprasza wszystkich kibiców do wspólnego przeżywania emocji sportowych podczas Mistrzostw Świata FIFA 2018. W całej Polsce, w tym także w Lublinie, Multikino pokaże na dużym ekranie wszystkie mecze Reprezentacji Polski oraz Finał Mistrzostw Świata.Aż 134 OSP o ponad stuletniej tradycji, zjechało w sobotę na Wojewódzkie Święto „Dnia Strażaka 2018”. Rozwój e-handlu okazał się idealną okazją dla poszerzenia usług kurierskich. Wybór mamy ogromny. Rynek rozrósł się na tyle, że możliwe jest wybranie kuriera za naprawdę małe pieniądze. Ponadto przewoźnicy walczą ze sobą na usługi dodatkowe. Dziś można zamówić kuriera na sobotę lub np. dostawać powiadomienia SMS-owe o tym, gdzie znajdują się paczki. Godne przemyślenia wydaje się także skorzystanie z usług brokerów kurierskich takich jak GlobKurier.pl, czyli pośredników umożliwiających szybkie i tanie transportowanie rozmaitych towarów do rozmaitych destynacji.EKSTRALIGA RUGBY W meczu dziewiątej kolejki Budowlani Lublin ulegli Pogoni Siedlce 13:15. To druga porażka lublinian z liderem grupy BW wieku 89 lat zmarł Roman Kłosowski. Znany aktor pochodził z Białej Podlaskiej.Boks Polska rozgromiła Turcję w ramach Światowej Konfrontacji Boksu Olimpijskiego. W biało-czerwonych barwach wystąpiło trzech zawodników z województwa lubelskiegoDo wypadku autokaru wiozącego dzieci doszło w poniedziałek przed godz. 8 na drodze krajowej nr 74 w miejscowości Kunice w powiecie opatowskim (woj. świętokrzyskie).Wyślij wiadomość, zdjęcie lub zadzwoń.
    Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie zastrzega, iż rozpowszechnianie jakichkolwiek artykułów i materiałów zamieszczonych w portalu www.dziennikwschodni.pl jest dozwolone wyłącznie z zachowaniem warunków korzystania z treści. Jakiekolwiek użycie treści poza ww. warunki jest zabronione bez pisemnej zgody Corner Media i nabycia licencji. Sprawdź, w jaki sposób możesz uzyskać licencję na wykorzystanie treści. Naruszenie tych zasad jest łamaniem prawa i grozi odpowiedzialności karną.

Polityka dotycząca plików cookie. Wszelkie prawa zastrzeżone. Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie. 2001-2018.
Informujemy, że w dniu 25 maja 2018 r. na terenie całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce, wejdzie w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie ochrony danych osobowych. W związku z tym chcielibyśmy Ci przekazać kilka informacji na temat zasad przetwarzania Twoich danych osobowych.Używamy plików cookies, aby ułatwić Ci korzystanie z naszego serwisu oraz do celów statystycznych. Jeśli nie blokujesz tych plików, to zgadzasz się na ich użycie oraz zapisanie w pamięci urządzenia. Pamiętaj, że możesz samodzielnie zarządzać cookies, zmieniając ustawienia przeglądarki. Więcej informacji w naszej polityce prywatności.