W najnowszym wydaniu plus.dzienniklodzki.pl8artykułów, Michał Meksa, Marcin Darda

        8 lipca 2016
              

        08.07.2016
              
              Aktualizacja:
        8 lipca 2016 20:45
08.07.2016 20:45





©Grzegorz Gałasiński

                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Dziennika Łódzkiego
                  Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



pl (gość)
                            11.07.16, 11:37:58


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 1 

sporo rewelacyjnych  informacji w tych wypocinach jest nie prawdziwa...
reklama (gość)
                            10.07.16, 18:41:24


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 1 

Torbud .... ufff jak gorąco :D
lodzermensch (gość)
                            09.07.16, 17:09:29


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 8 



                   / 2 

2 wojny światowe przetrwała ta willa w stanie nienaruszonym i komune , a zwykły remont ją zniszczył, jesli odbuduja to juz nie bedzie to ,jak starówka czy zamek w warszawie niby stare ale nie...rozwiń całość2 wojny światowe przetrwała ta willa w stanie nienaruszonym i komune , a zwykły remont ją zniszczył, jesli odbuduja to juz nie bedzie to ,jak starówka czy zamek w warszawie niby stare ale nie oryginalne . Zamek Książ w Wałbrzychu tez dekarze podpalili przy okazji remontu . Powinni dożywzocie dać tym robotnikom i wlascicielowi frrmy za zapruszenie ognia a majątk skonfiskowac na poczet remontu . Coś czuje za ta firma popłynie finansowo.zwiń
itd-itp (gość)
                            09.07.16, 15:23:07


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

111 zdjęć! 11 by wystarczyło
magzynier (gość)
                            09.07.16, 14:18:48


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 11 



                   / 2 

O takiej reklamie każdy budowlaniec może pomarzyć. Świetny przekaz medialny.
hell yeah (gość)
                            09.07.16, 06:34:24


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 2 



                   / 18 

mega aldi ,komus sie ta dzialka mocno podobala ,ze  chalupka poszla z dymem 
chlap (gość)
                            09.07.16, 01:40:18


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 4 

j.w.
iop (gość)
                            08.07.16, 23:43:18


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 25 



                   / 1 

Fabryka Schaiblera/ Uniontex, kościół w Mileszkach, willa/rektorat PŁ! Konserwatorze zabytków weź się za porządną robotę a nie ganiaj właścicieli kamienic za pierdoły. Przez twoje głupie uwagi...rozwiń całośćFabryka Schaiblera/ Uniontex, kościół w Mileszkach, willa/rektorat PŁ! Konserwatorze zabytków weź się za porządną robotę a nie ganiaj właścicieli kamienic za pierdoły. Przez twoje głupie uwagi zwykłe, niczym nie wyróżniające się kamienice niszczeją bo nikt nie będzie płacił za Twoje durne fanaberie. Prawdziwe zabytki płoną a Ty tylko jeździsz to oglądać. Powinieneś stać pod tymi perełkami z gaśnicą w czasie remontów albo wymagać tego od inwestorów. Wolisz jednak zajmować się odcieniami farb, lukrowaniem elewacji i niewidocznymi gzymsami pod rynnami pospolitych czynszówek bez większej wartości historycznej.zwiń
baca (gość)
                            09.07.16, 12:32:57


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 9 



 

Rozmawiałem niedawno z deweloperem, który remontuje kamienice. Konserwator był oburzony, że zastosował żelbetową opaskę spinającą mury. Bez niej budynek by się rozleciał. nakazał także zastosowanie...rozwiń całośćRozmawiałem niedawno z deweloperem, który remontuje kamienice. Konserwator był oburzony, że zastosował żelbetową opaskę spinającą mury. Bez niej budynek by się rozleciał. nakazał także zastosowanie drewnianych krokwi w miejsce przegniłych. Inwestor chciał użyć stropów gęsto żebrowych.  Jaki sens na taka decyzja konserwatora, skoro z pierwotnego budynku zostały tylko mury? Tak ma każdy. Tymczasem zabytki płoną albo idą pod koparkę. Jaka jest odporność ogniowa stropu drewnianego a gęsto żebrowego? Pytanie co spali się w mieście jako następne. Willa Herbsta czy może galeria na Wólczańskiej 33.zwiń
Kaziu (gość)
                            08.07.16, 20:12:35


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 7 

na wierzch wypływa
heniek (gość)
                            08.07.16, 20:06:29


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 8 



                   / 9 

spokojnie studenci pokryją straty pytanie 1/12:
            Jeśli jest sobota i ukrywasz przed strażą miejską piwo pite na „murku” to jesteś:





tel.: 797 001 030
mojreporter@dzienniklodzki.pltel.: 42 66 59 430
strategia@dziennik.lodz.plDziennik Łódzki jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Dziennik Łódzki podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.