Zaloguj sięGotowy jest już projekt ustawy, w myśl której polskie uczelnie zaczną akceptować doktoraty wdrożeniowe, realizowane na podstawie rozwiązań dla przemysłu.Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego (MNiSW) przedstawiło projekt nowelizacji ustawy o stopniach naukowych i tytule naukowym. Najważniejsza z proponowanych zmian: wprowadzenie doktoratów o charakterze wdrożeniowym, które będą realizowane pod jednoczesną opieką promotora w jednostce naukowej oraz przedstawiciela biznesu, np. pracownika komórki badawczo-rozwojowej w wybranym przedsiębiorstwie.
Fotolia Doktorat wdrożeniowyPropozycje zmian ustawowych wzorowane są na doświadczeniach m.in. duńskich, gdzie tego typu doktoraty można robić od 1971 r. i francuskich (formuła została wprowadzona w 1981 r.). Ich efektem było zwiększenie aktywności patentowej przedsiębiorstw oraz wzrost liczby zatrudnionych w firmach pracowników. Jak podaje MNiSW, absolwenci programu doktoratów wdrożeniowych realizowanych w obszarze nauk technicznych, ścisłych i przyrodniczych osiągali też dochody o blisko 10 proc. wyższe od absolwentów tradycyjnych studiów doktoranckich. W Polsce takie rozwiązanie mogłoby wpłynąć na zacieśnienie współpracy na linii nauka-biznes. Obecnie kooperacja tych dwóch środowisk jest nikła, a wydatki przedsiębiorstw na prace B+R sięgają ledwie 0,44 proc. PKB.Na polskich uczelniachResort nauki wychodzi więc z propozycją połączenia pracy zawodowej z naukową. Uczestnikom programu doktoratów wdrożeniowych zapewni stypendia w wysokości blisko 2,5 tys. zł brutto, czyli w kwocie równej minimalnemu wynagrodzeniu zasadniczemu asystenta. Natomiast firmy, dla których będą oni prowadzili prace B+R, będą mogły (zgodnie z tzw. ustawą o innowacyjności) odliczyć od podstawy opodatkowania 50 proc. kosztów osobowych związanych z zatrudnieniem doktoranta. Od uczelni doktoranci otrzymają wsparcie naukowe i możliwość korzystania z aparatury badawczej. Doktorat wdrożeniowy będzie mogło robić nie więcej niż 500 osób rocznie. Co potem? Przed uczestnikami programu otworzą się dwie ścieżki zawodowe: naukowa i biznesowa. W przypadku pierwszej, doktoranci mają być traktowani na równi z osobami realizującymi tradycyjny model naukowy. -  Chcielibyśmy, aby osoby uczestniczące w programie wracały na uczelnię i stawały się od razu pełnoprawnymi członkami wspólnoty akademickiej, tak jak doktorzy habilitowani, i mieli wpływ na kształt studiów i decyzje administracyjne podejmowane na uczelniach – mówi Piotr Dardziński, wiceminister nauki.W myśl projektu, stopień doktora habilitowanego za wdrożenia będzie można uzyskać, posiadając m.in. pięcioletnie doświadczenie w prowadzeniu działalności B+R oraz udokumentowane osiągnięcia związane z opracowaniem oryginalnego rozwiązania projektowego czy technicznego lub rozwiązaniem istotnego  problemu społecznego. Naukowiec na rynkuProponowane przez ministerstwo rozwiązanie ma wpłynąć na zmianę reguł funkcjonujących obecnie na krajowych uczelniach, zbyt rzadko współpracujących z przemysłem.- Chcielibyśmy maksymalnie szybko wypromować nową kadrę naukową, która posiada kompetencje zarówno naukowe, jak i praktyczne – zaznacza Piotr Dardziński.Jak dodaje, projekt stanowi odpowiedź na postulaty zgłaszane przez przedsiębiorców, ale także samych naukowców, zwłaszcza młodych. Podpis: Anna BełcikKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
Kosmetyki naturalne — ile twórców, tyle odmiennych koncepcji, jak pokazać światu, czym tak naprawdę są i czym powinny być. Te produkowane przez Bartosza Puzio mają być — według jego słów — prawdziwe, skuteczne, surowe i uniwersalne. Prawdziwe, bo stworzone wyłącznie z naturalnych składników — bez grama chemii, bez ulepszaczy konsystencji i sztucznego zapachu. Skuteczne, bo tego oczekują ci, którzy po nie sięgają — mają regenerować, pielęgnować i działać przeciwzmarszczkowo. Jeden kosmetyk — jedno konkretne działanie. Surowe, bo wynika to wprost z natury, z której czerpane są nieprzetworzone, naturalne półprodukty. Uniwersalne, bo kosmetyki nie rozróżniają płci. Jak przekonuje Bartosz Puzio, kremy i toniki mogą być unisex.— Staramy się docierać do coraz większej grupy osób, głównie przez edukację. Proponujemy naturalną pielęgnację i minimalistyczne podejście do kosmetyków. Wciąż musimy jednak borykać się z błędnymi przekonaniami odbiorców, które zostały zakorzenione przez koncerny kosmetyczne. Syntetyczne zapachy i konsystencje tak głęboko wsiąknęły w świadomość ludzi, że niekiedy potrzebny jest...

Trwająca od lat moda na ekologię zatacza coraz szersze kręgi, materializując się również w poszerzającej się palecie drewnianych gadżetów. Dla dzieci — drewniane zabawki, które pod względem atrakcyjności i funkcjonalności nie odbiegają od plastikowych. Dla dorosłych — drewniane designerskie dodatki modowe.Zaczęło się od okularów i zegarków, a ostatnio pojawiły się też kolekcje drewnianych ozdobnych much i spinek do mankietów. O ekologiczne i inspirowane naturą szczegóły dopełniające całości eleganckiego wyglądu młodych dżentelmenów dba Rafał Godziszewski, właściciel firmy BeWoody.Z pasji do drewnaDrewnianą pasję zaszczepił w nim ojciec. Chcąc wiedzieć o drewnie jak najwięcej, Rafał Godziszewski rozpoczął studia w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie i uzyskał tytuł inżyniera technologii drewna. Tuż po obronie, w 2014 r., założył jednoosobowądziałalność gospodarczą, chcąc dalej pracować z drewnem, ale nie myśląc wówczas o modzie męskiej. — Otworzyłem zakład stolarski produkujący meble i altany ogrodowe — wspomina przedsiębiorca. W założeniu własnego biznesu pomogły pieniądze z...

Szczypta tajemniczości, odrobina magii, garść nowych technologii i porządna dawka pasji, a całość obficie przyprawiona innowacyjnością. To przepis na udany biznes autorstwa Macieja Mazurkiewicza — pomysłodawcy i prezesa Funtronica. Flagowym produktem firmy jest Magiczny Dywan, który uczy, bawi i pomaga w rehabilitacji.Innowacja na miarę patentuMagiczny Dywan to interaktywne urządzenie projekcyjne będące pomocą dydaktyczną. Jest to zestaw multimedialnych ćwiczeń, gier i zabaw ruchowych przeznaczonych do pracy z dziećmi, ale także do rehabilitacji dorosłych i seniorów. Do obsługi Magicznego Dywanu potrzeba niewiele — wystarczą pilot oraz ruchy rąk lub nóg. Wraz z urządzeniem zakupuje się wybrane aplikacje, dzięki którym podłoga zamienia się m.in. w boisko do piłki nożnej, kort tenisowy czy pianino. Urządzenie można kupić z pakietem podstawowym lub dodatkowymi. Te rozwiązania przeznaczone są do użytku w różnych środowiskach: żłobkach i przedszkolach, szkołach podstawowych i gimnazjach, ośrodkach terapeutycznych i rehabilitacyjnych, muzeach i salach targowych, a także w salach zabaw i galeriach handlowych. Twórcy projektu oparli...
