


Zaloguj się
Zapomniałeś hasła? nic nie szkodzi - kliknij tutaj ;)Darmowa rejestracja umożliwia personalizację portalu
Zarejestruj się
Korzystaj z dodatkowych funkcji portaluZaloguj sięjeszcze kilka kliknięć i bedziesz mógł cieszyć się z dodatkowych, bezpłatnych funkcji portalu!załóż kontoPotrzebujemy Twojej zgody!Zapisz sięPowstała w 1945 r. głównie dzięki pracownikom naukowym lwowskich uczelni - Politechniki i Uniwersytetu Jana Kazimierza, którzy zagospodarowali zniszczone budynki niemieckiej Wyższej Szkoły Technicznej.W tej chwili wrocławska placówka kształci na 16 wydziałach. Liczba studentów: 33 530 (stan na 30.11.2015 r.).Działalność zainaugurowała w listopadzie 1915 r., ale tradycjami sięga 1826 r., kiedy w Warszawie otwarto Szkołę Przygotowawczą do studiów technicznych.PW obecnie kształci na 19 wydziałach. Liczba studentów: 33 360 (stan na 30.11.2015 r.).31 maja 1913 r. cesarz Franciszek Józef I zatwierdził utworzenie Wyższej Szkoły Górniczej w Krakowie. W tym samym roku Ministerstwo Robót Publicznych w Wiedniu powołało Komitet Organizacyjny. Wybuch I wojny światowej uniemożliwił rozpoczęcie pierwszego roku akademickiego.8 kwietnia 1919 r. powołano do życia Akademię Górniczą w Krakowie. 20 października 1919 r. Józef Piłsudski dokonał uroczystego otwarcia w auli Uniwersytetu Jagiellońskiego.AGH kształci na 16 wydziałach. Liczba studentów: 30 262 (stan na 30.11.2015 r.).Politechnika Gdańska powstała w 1904 r. jako Królewsko-Pruska Wyższa Szkoła Techniczna. Potem nazwa kilkakrotnie ulegała zmianie, a od 24 maja 1945 r. to Politechnika Gdańska.PG kształci na dziewięciu wydziałach. Liczba studentów: 23 017 (stan na 30.11.2015 r.).Starania o powstanie Politechniki Śląskiej w Katowicach już w 1929 r. rozpoczął Sejm Śląski. Z kolei 24 maja 1945 r. ukazał się dekret o utworzeniu Politechniki Śląskiej w Katowicach. Inauguracja 1. roku akademickiego odbyła się 6 czerwca 1945 r. w auli Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Jeszcze w tym samym roku władze Gliwic i Politechniki Śląskiej podpisały porozumienie o utworzeniu dzielnicy akademickiej.PŚ kształci na 15 wydziałach. Liczba studentów: 22 923 (stan na 30.11.2015 r.).W 1919 r. powołano Państwową Wyższą Szkołę Budowy Maszyn. W 1929 r. uczelnia stała się Państwową Wyższą Szkołą Budowy Maszyn i Elektrotechniki. W 1945 r., po zakończeniu II wojny światowej, przekształcono ją w Szkołę Inżynierską, a w 1955 r. stała się Politechniką.Kształci na 10 wydziałach. Liczba studentów: 20 052 (stan na 30.11.2015 r.).Powstała 24 maja 1945 r., choć pierwsze próby powołania uczelni podjęto po upadku powstania styczniowego (pomysł Instytutu Politechnicznego). Obecnie kształci na dziewięciu wydziałach. Liczba studentów: 18 697 (stan na 30.11.2015 r.).30 września 1951 r. powołano Wieczorową Szkołę Inżynierską. 25 czerwca 1963 r. uczelnię zamieniono w Wyższą Szkołę Inżynierską z Wydziałem Ogólnotechnicznym i Wydziałem Mechanicznym. Z kolei 1 października 1974 r. powołano Politechnikę Rzeszowską.Kształci na siedmiu wydziałach. Liczba studentów: 16 543 (stan na 30.11.2015 r.).W 1834 r. w Krakowie powstał Instytut Techniczny. Koniec II wojny światowej oznaczał, że Polska straciła swoją najstarszą uczelnię techniczną - Politechnikę Lwowską, która znalazła się na terytorium ZSRR. W związku z tym prof. Izydor Stella-Sawicki zaproponował utworzenie Wyższej Szkoły Technicznej. Za datę powstania Politechniki Krakowskiej uznaje się 1 kwietnia 1945 r.PK kształci na siedmiu wydziałach. Liczba studentów: 15 687 (stan na 30.11.2015 r.).Powstał 1 stycznia 2009 r. w efekcie połączenia Akademii Rolniczej w Szczecinie i Politechniki Szczecińskiej.Kształci na 10 wydziałach. Liczba studentów: 10 570 (stan na 30.11.2015 r.).Zobacz także: 10 najmniejszych miast w PolsceBąDź NA BIEżąCO!otrzymuj najświeższe informacje na swoją skrzynkęZapisz się!Aby dodać komentarz musisz być zalogowany. Przejdź do formularza logowania/rejestracji. BąDź NA BIEżąCO!otrzymuj najświeższe informacje na swoją skrzynkęZapisz się!

skorzystaj z dodatkowych możliwościzaloguj sięMoje branże