W najnowszym wydaniu plus.gazetawroclawska.pl10artykułów
Aurelia Szymon






        13 kwietnia 2016
              

        13.04.2016
              
              Aktualizacja:
        13 kwietnia 2016 11:47
13.04.2016 11:47





               Ten model stał się bazą do przygotowywania drona na zawody              ©Politechnika Wrocławska 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Wrocławskiej
                  
               Ten model stał się bazą do przygotowywania drona na zawody              ©Politechnika Wrocławska Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



??? (gość)
                            13.04.16, 10:24:52


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 1 

Przecież to się rozp*erdoli przy pierwszym lądowaniu. Miniaturowy helikopter jeszcze jakoś bym rozumiał, ale samolot? Takiej wielkości? Wrąbie się w krzaki, ugrzęźnie w błocie lub piachu, zaplącze...rozwiń całośćPrzecież to się rozp*erdoli przy pierwszym lądowaniu. Miniaturowy helikopter jeszcze jakoś bym rozumiał, ale samolot? Takiej wielkości? Wrąbie się w krzaki, ugrzęźnie w błocie lub piachu, zaplącze w druty, utnie rękę śmigłem, a przy próbie niewprawnego wypuszczenia z ręki grzmotnie w ziemię.zwiń
ser (gość)
                            13.04.16, 09:43:19


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

a jak on pobierze krew od pacjenta?
Madafaka (gość)
                            13.04.16, 10:11:54


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



 

wampir jest.
Stefan (gość)
                            13.04.16, 09:28:58


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 5 

Po co te cale akrobacje? Skoro lobby farmaceutyczne wie co komu przepisac zanim zachoruje? Czy ktos jest w stanie pokazac mi lekarza ktory bada pacjenta?





tel.: 71 37 48 205
redakcja@gazeta.wroc.pltel.: 71 37 48 249
karolina.michalak@polskapress.plGazeta Wrocławska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Wrocławska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.