W najnowszym wydaniu plus.poranny.pl12artykułów
                                      Zobacz najchętniej oglądane materiały przez weekend
                                  
(dor)






        27 kwietnia 2012
                  07:08
              

        27.04.2012
                  07:08
              





              Ktoś zgłosił podłożenie bomby w budynku Politechniki Białostockiej              ©Wojciech Wojtkielewicz 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Kuriera Porannego
                  
              Ktoś zgłosił podłożenie bomby w budynku Politechniki Białostockiej              ©Wojciech Wojtkielewicz Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            
maniek 28 kwietnia, 09:59 
                żeby ewakuowali wydział elektryczny, to w żaku były by duże kolejki                  
Monika 28 kwietnia, 07:48 
                a IV lo nie ewakuowali, co to za sprawiedliwość, gdyby tam coś jebło to i nas by zmiotło a tak trzeba było pisać kartkówkę !                  
Gość 28 kwietnia, 07:16 
                  jak kiedyś zdasz mature i pójdziesz na studia to dowiesz się że są wykłady które sa (zazwyczaj) nieobowiązkowe i ćwiczenia na które wypada chodzić i laboratoria na których trzeba być bo inaczej potem trzeba się pier... z odrabianiem.                 
Matrixowy 27 kwietnia, 23:20 
                  też by czekali na "bum"                 
rogoz 27 kwietnia, 22:55 
                studenci Uniwerka Medycznego poszli by do domu się uczyć, Uniwerka pojechaliby do domu na wieś...a te...alanty czekały pod uczelnią na zajęcia....hehe                 pytanie 1/12: Na początek coś łatwego. Kto jest kapitanem Jagiellonii Białystok?





tel.: +48 85 748 95 32
online@poranny.pltel.: +48 85 748 96 07
reklama@poranny.plKurier Poranny jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Kurier Poranny podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.