W najnowszym wydaniu plus.dziennikzachodni.pl15artykułów
Wizz Air Half Marathon w Katowicach zgromadził na starcie ponad 3 tys. biegaczy WYNIKI + ZDJĘCIA + WIDEO

Bartłomiej Romanek






        7 kwietnia 2016
              

        07.04.2016
              
              Aktualizacja:
        7 kwietnia 2016 11:05
07.04.2016 11:05





                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Dziennika Zachodniego
                  Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



xyz (gość)
                            08.04.16, 10:09:43


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 3 

Chciałabym tylko zaznaczyć, że zniszczyliście tym dziewczynom życie, czy aby naprawdę było. Znam przypadek że gość siedział 2 lata za podrobienie podpisu.
Smutne. 
obserwator (gość)
                            07.04.16, 17:17:24


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 11 



                   / 1 

No 70 lat i won. Są dziury pokoleniowe, nie zatrudnia sie nowych adiunktów bo nie ma kasy i godzin przez to ze dziadki trzymają się rekami i nogami. Parkinson, Alzheimer i inne gady ich toczą ale...rozwiń całośćNo 70 lat i won. Są dziury pokoleniowe, nie zatrudnia sie nowych adiunktów bo nie ma kasy i godzin przez to ze dziadki trzymają się rekami i nogami. Parkinson, Alzheimer i inne gady ich toczą ale będzie jeden z drugim chciał jeszcze przez następna kadencje decydować a dobrze komputera obsługiwać nie potrafią.  zwiń
Student_pcz (gość)
                            07.04.16, 14:58:51


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 11 

Dlaczego tylko grupka podstawionych studentów decyduje o losie uczelni. 100 osób tylko mogli zebrać??? Mówią o wielkich zmianach na czele z nowymi władzami, prorektor stanowi pamiątkę czasów...rozwiń całośćDlaczego tylko grupka podstawionych studentów decyduje o losie uczelni. 100 osób tylko mogli zebrać??? Mówią o wielkich zmianach na czele z nowymi władzami, prorektor stanowi pamiątkę czasów studenckich, w których nie było walki o władzę poprzez nawoływanie do buntów i strajków. Nowe nie znaczy lepsze, zawsze można wpaść z deszczu pod rynnę. A ten żyd Jaskóła niech już nie popisuje się tym że tak są wszyscy speszeni przy senackiej mordzie. Takimi jak on to piekło wybrukowane, niby chce wyjaśnić, a tylko liczy na obiecane poparcie i fanty z nowego ładu. Oby się tylko na tym gównie nie poślizgnął. 0x4A 0x45 0x42 0x41 0x43 0x4A 0x42 0x53 0x4B 0x4F 0x4C 0x45zwiń
zatroskany (gość)
                            06.04.16, 20:47:18


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 6 



                   / 17 

Ciekawe co jeszcze wymusi ta grupa studentów, która bynajmniej nie reprezentuje całości środowiska akademickiego 
wetge (gość)
                            07.04.16, 20:38:50


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



 

nadzorowana przez S.N J.N i tym podobnych?pytanie 1/16:
            Jakie są przepisy dotyczące stosowania antyradaru w Polsce?





tel.: 32 634 22 24
redakcja@dz.com.pltel.: +48 32 634-23-04, +48 502-499-257
reklama.katowice@polskapress.plDziennik Zachodni jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Dziennik Zachodni podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.