LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: redakcja
        W pokojach akademików Politechniki Lubelskiej nie można ... (© Archiwum)Masz zdjęcie do tego tematu?
    W pokojach akademików Politechniki Lubelskiej nie można korzystać z czajników elektrycznych, telewizorów, mikrofalówek itp. Uczelnia tłumaczy, że chodzi o bezpieczeństwo.
  Podziel się na TwitterzeSkomentujMłodzież z Lubelszczyzny najlepsza w Polsce. Wygrali indeksy na wybraną uczelnięKiedy napijemy się kawy w kawiarence na placu Litewskim?Chęć na pięć. Pobiegli w Starym Gaju (ZDJĘCIA)Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Powierzchnia Radomia jest większa od powierzchni Paryża.
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        Wcześniej tak nie żarły prądu, jak teraz.. @yako: Do tej pory przez 5 lat nie było problemu z siecią. Nagle w tym roku ma paść. Sama byłam nie raz gościem i to, że każdy ma czajnik elektryczny i mikrofalę to była norma.

@gosc : Dobry pomysl z tym pre-paid.

@gość: Problem jest taki, że władze uczelniane dwa lata temu zabrały dwa parkingi na ich miejsce jest parking dla nauczycieli a za mechanikiem tworzy się budynek. Miejsc niestety nie przybywa, a samochodów tak.
Sama jezdziłam na PL autem - przynajmniej to zajmuje 15 minut a dojechać ze Sławina z przesiadką, albo 2 w około godzinę żadna atrakcja.

Panie Leszku na piętrze jest 12 pokoi oficjalnie 3 osobowych, często na piętrze minimum 2 pokoje to zamiast 3 to dwójki no i jeden pokój jednoosobowy.      
        Lokko - już za czasów naszego, radosnego okresu socjalizmu, bohaterscy naukowcy radzieccy stwierdzili, że... . ...grzałki są tylko 99,99% bardziej niebezpieczne niż słynne samowary z Tuły.
I orzekli to nie znając jeszcze "instytucji" promocji.      
        Zgadzam się, że. trzy TV w pokoju to przesada (ciekawe, ilu osobowe te pokoje są). Z używaniem grzałek, zamiast czajników - też się zgadzam. Kaloryfery (grzejniki) i dmuchawy również wykluczyłbym. Może Panu Rektorowi o to właśnie chodzi...?      
        LM. Grzałek? uważam, że grzałki są 100x bardziej niebezpieczne od czajników. czajnik przynajmniej automatycznie się wyłączy, a o włączonej grzałce bardzo łatwo zapomnieć i nieszczęście gotowe...      
        Lokko - to nie tak!. Źle się wyraziłem, bo miało brzmieć, że przesada - to używanie zarówno 3 TV, jak i używanie grzałek też!!!      
        uff. na szczęście nie ma mowy o zakazie płyt grzewczych, to nas ratuje!      
        cd.. tzn indukcyjnych      
        Względy bezpieczeństwa?. A czym się różni telewizor od monitora komputerowego? Chyba niczym, więc jest równie niebezpieczny jak telewizor. A może w akademsach można posiadać komputer, ale bez monitora?      
        dużo herbaty. wyobraźmy sobie teraz studentów całego akademika, którzy rano przed zajęciami idą do kuchni i gotują wodę na herbatę w wielkim 50litrowym kotle żeby dla wszystkich starczyło, ŻENADA...      
        @sasiad. Mowimy o Wapiennej? czy o jakiej ulicy ;) Bo nie wiem gdzie ten zakaz mam wypatrywac. Co do stawania na trawie - owszem jest nielegalne. Na wydeptanej ziemi - juz legalne. Prosze tez pamietac, że liczbe studentow na PL liczy sie w tysiacach, a żeby zablokowac wjazd wystarczy jeden kretyn ;)      
        chodzi o bezpieczeństwo studentów. przecież wiadomo, że telewizory sa bardzo niebezpiecznymi urządzeniami. Potrafia tak człowieka podejść znienacka, że mało kto potrafi się obronić. Dobrze, że władze uczelni wreszcie zadbały o bezpieczeństwo studentów.      
        hehe dobre. A jaki to jestmały czajnik, bo dla mnie o pojemności 1l a duży o pojemnośći 1,8l      
        A, gdyby tak jeszcze żarówki zasąpić, kagankami, lampkami oliwnymi czy światłym wynalazkiem pana Łukasiewicza.... ... byłoby jeszcze oszczędniej, jeszcze bezpieczniej no i zdecydowanie przyjemniej (mówi się:"ciemno to przyjemno").
Wtedy w  owej, przyjemnej ciemności łatwiej o wzrost malejącego "pogłowia" Polaków.
Pan Kacejko człowiek światły powinien przychylić się do propozycji zwyłego co prawda, ale zawszeć to Sołtysa.      
        @sąsiad. I tu pojawia się kolejny problem, a mianowicie potrzeba utrzymywania organizacji jaka jest Straż Miejska. Ale to już inna bajka.
Po wpisie studenta zmuszony jestem Cię przeprosić. Jeżeli sprawy tak wyglądają to przestaję się dziwić waszemu zniecierpliwieniu.      
        yako. Do yako... Nie ma problemu, sam studiowałem na PL, ale chyba to były wtedy troszkę inne czasy. Jako studecni też balowaliśmy, ale nikomu nic nie niszczyliśmy.
A chciazby dzisiaj nie mogła dojechac karetka przez zaparkowane samochody przyszłych inżynierów      Wysoka wygrana żużlowców Speed Car Motoru. W Lublinie wygrali z Polonią Piła...Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
