W najnowszym wydaniu plus.gazetawroclawska.pl10artykułów
Sylwia Foremna






        18 lipca 2012
              

        18.07.2012
              
              Aktualizacja:
        20 lipca 2012 08:10
20.07.2012 08:10





©Janusz Wójtowicz/ Gazeta Wrocławska 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Wrocławskiej
                  
©Janusz Wójtowicz/ Gazeta Wrocławska Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



Jagna (gość)
                            10.09.12, 11:03:14


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 29 



                   / 17 

Zapisy w przedszkolu Mali odkrywcy dla dzieci już od 2 lat http://www.maliodkrywcy.com.pl/
Ona (gość)
                            29.07.12, 10:45:38


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 16 



                   / 18 

Popieram inicjatywę! W naszych szkołach drastycznie spada poziom nauczania. Studenci na pierwszych latach studiów w uczelniach technicznych mają problemy z wieloma przedmiotami, z którymi nasi...rozwiń całośćPopieram inicjatywę! W naszych szkołach drastycznie spada poziom nauczania. Studenci na pierwszych latach studiów w uczelniach technicznych mają problemy z wieloma przedmiotami, z którymi nasi rodzice na studiach nie mieli problemów. Myślę, że Politechnika w ten sposób chce wyjść na przeciw temu problemowi i w swoich szkołach będą uczyć tego, czego nie uczą inne szkoły. W ten sposób będę mieć lepiej przygotowanych przyszłych studentów. :) Trochę mam tylko wątpliwości, co do zajęć w C-13 i tej bursy, ale dopiero czas pokaże jak to się sprawdza. zwiń
breslauer55 (gość)
                            20.07.12, 03:45:02


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 22 



                   / 22 

Za socjalizmu każdy zakład miał wszystko. Budynki, stołówki, ośrodki wczasowe, warsztaty, hodowle świń, żłobki, przedszkola, szkoły średnie, itd, itp
Jak nastał kapitalizm to wszystkie te gadżety...rozwiń całośćZa socjalizmu każdy zakład miał wszystko. Budynki, stołówki, ośrodki wczasowe, warsztaty, hodowle świń, żłobki, przedszkola, szkoły średnie, itd, itp
Jak nastał kapitalizm to wszystkie te gadżety jako nieekonomiczne zlikwidowano.
Teraz Polibuda żeby zapewnić sobie studentów znów robi potiomkinowską wiochę. 
Zapomnieli o jednym, podstawowym problemie. Kto i gdzie będzie robił przyszłych studentów.
Proponuję dołożyć im budynki WUWY należące teraz do PIP-u. Wiadomo co tam wyprawiali SA-mani z Jungefrauamizwiń
Ann (gość)
                            18.07.12, 20:43:15


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 43 



                   / 42 

Świetny pomysł, to na pewno będą szkoły na wysokim poziomie i trudno się będzie do nich dostać. Mam nadzieję, że dobrze dobiorą kadry nauczycielskie, odpowiednie do poziomu młodzieży w tym wieku,...rozwiń całośćŚwietny pomysł, to na pewno będą szkoły na wysokim poziomie i trudno się będzie do nich dostać. Mam nadzieję, że dobrze dobiorą kadry nauczycielskie, odpowiednie do poziomu młodzieży w tym wieku, bo nauczyciele akademiccy mają jednak swoje nawyki ;)
Będę poważnie myśleć o tej szkole, jak moja córka będzie szła do gimnazjum...zwiń
Robert (gość)
                            18.07.12, 18:27:37


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 45 



                   / 26 

Zamiast zająć się porządnie badaniami naukowymi, podnosić poziom kształcenia studentów Politechnika zaczyna wchodzić na pole innych doświadczonych instytucji.  Już rozsądniej było by utworzyć przy...rozwiń całośćZamiast zająć się porządnie badaniami naukowymi, podnosić poziom kształcenia studentów Politechnika zaczyna wchodzić na pole innych doświadczonych instytucji.  Już rozsądniej było by utworzyć przy uczelni technikum. zwiń
majster (gość)
                            20.07.12, 23:30:44


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 21 



                   / 18 

i fizyki może nauczą, ale kto ma nauczyć w technikum jak wyważyć wał od turbiny? Może wielce teoretyczna profesura wie takie rzeczy?
M. (gość)
                            19.07.12, 09:33:19


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 38 



                   / 37 

Te doświadczone instytucje tak ksztalca przyszlych rekrutow, ze Ci z algebry, analizy, fizyki 1 i 2 oraz chemii maja problemy w zasadzie od poczatku :)
alis (gość)
                            18.07.12, 16:48:10


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 48 



                   / 45 

Juz to widze, jak mamy zostawiają dzieci pod opieką wolontariuszy z jakiejś tam Fundacji... a przygotowanie pedagoczne tych "przedszkolaneK". Niech sie tylko komuś coś stanie, to się wolonatriusze...rozwiń całośćJuz to widze, jak mamy zostawiają dzieci pod opieką wolontariuszy z jakiejś tam Fundacji... a przygotowanie pedagoczne tych "przedszkolaneK". Niech sie tylko komuś coś stanie, to się wolonatriusze i PWr pójda siedziec. Gratuluje głupoty! zwiń
ankawersalkA (gość)
                            18.07.12, 16:39:14


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 51 



                   / 20 

Na pewno się studenciaki ucieszą że im będzie chmara gimnazjalistów i licealistów kreciła po C13 :/
Studentka PWr (gość)
                            18.07.12, 16:16:32


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 41 



                   / 19 

po co wiecej studentow na pwr?i tak są ich chmary, a w wielu sektorach pracy dla inżynierów już występuje wysycenie. neiprzemyślany pomysł pod publiczkę, tylko zeby zapewnić więcej pracy...rozwiń całośćpo co wiecej studentow na pwr?i tak są ich chmary, a w wielu sektorach pracy dla inżynierów już występuje wysycenie. neiprzemyślany pomysł pod publiczkę, tylko zeby zapewnić więcej pracy doktorantom . a mi na 5 roku nei należy się akademik, a jeszcze 1 zamkną....świetniezwiń
zbych (gość)
                            18.07.12, 16:15:27


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 40 



                   / 43 

wiadomo wszystko za odpowiednia oplata, stare pierdziele na stolkach profesorskich musza z czegos zyc jesli nie zajmuja sie nauka do 80tego roku zycia.
stop (gość)
                            18.07.12, 15:44:11


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 61 



                   / 24 

MEN likwiduje szkoły bo nie ma na nie pieniędzy. Dzieci z ubogich rodzin nie mają książek w szkołach. Politechnika otwiera szkoły(!). 
Państwo nie inwestuje w wykształcenie ludzi- tych biednych....rozwiń całośćMEN likwiduje szkoły bo nie ma na nie pieniędzy. Dzieci z ubogich rodzin nie mają książek w szkołach. Politechnika otwiera szkoły(!). 
Państwo nie inwestuje w wykształcenie ludzi- tych biednych. Bogaci posyłają swoje latorośle do prywatrnych szkół. Powstały osiedla jak getta, teraz powstają szkoły dla "lepszych".  Bogaci sie bogacą, biedni jeszcze bardziej biednieją. Dystans coraz bardziej się zwiększa. Umowy śmieciowe, życie na ranicy nędzy. Bogaci będą rządzić, biedni harować.zwiń





tel.: 71 37 48 205
redakcja@gazeta.wroc.pltel.: 71 37 48 249
karolina.michalak@polskapress.plGazeta Wrocławska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Wrocławska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.