Ostatnio:
05.09.2016
Wydział Mechaniczny Politechniki Łódzkiej rządzi się swoimi prawami od dawna. Może ktoś jednak wytłumaczyć mi tę sytuację?Zgodnie z informacją na z głównej strony wydziału jutro zaczynają się zajęcia.OK. Klikam sobie na plany zajęć i oto:PŁ to ogólnie jeden wielki burdel. Jeszcze wczoraj byłem przekonany, że w piątek 2.03.2012 jest immatrykulacja, a zajęcia za tydzień w poniedziałek (5.03.2012). Dziś ok. godz. 11 dzięki poczcie pantoflowej dowiedziałem się, że jest inaczej. Informacja na stronie pojawiła się po godzinie 16. Jakim cudem ludzie z drugiego nieraz końca Polski mają dojechać na obowiązkowy pierwszy dzień zajęć, jeżeli powiadamia się ich o rozpoczęciu nie telefonicznie, nie mailowo, tylko poprzez stronę wydziałową na raptem kilkanaście godzin wcześniej? A co gdybym wiedząc, że zajęcia mam dopiero w piątek wyjechał sobie za granicę?ODRADZAM wszystkim studiowanie na tej uczelni. Im dłużej tu studiuje, tym gorzej...
Ta strona powstała 27.02.2012.
Wizyt: 208.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
