We wtorek studenci Koła Naukowego Korab z Wydziału Oceanotechniki i Okrętownictwa wyjeżdżają do Holandii na najważniejsze w tym sezonie międzynarodowe regaty łodzi solarnych Dong Solar Challenge. Jadą jako faworyci i obrońcy tytułu.Mistrzami już sąNajpiękniejsze, najdroższe i najszybsze. Superauta w Sopocie
                            Najpiękniejsze,...
                        
                            czytaj dalej »- Mamy na koncie zwycięstwo w mistrzostwach świata w klasie B – łodzie dwuosobowe z 2010 i 2011 roku – mówi dr Wojciech Litwin z Politechniki Gdańskiej, który opiekuje się zespołem. – W tym roku odbyły się ogólnoeuropejskie zawody w Niemczech i też je wygraliśmy.Jedna zwycięska łódź to jednak za małe wyzwanie dla gdańskich studentów.- Podczas mistrzostw w Holandii zadebiutować ma nasza nowa łódź solarna, która wystąpi w najmocniej obsadzonej klasie A, czyli łodzi jednoosobowych – mówi Damian Gawron, prezes koła naukowego „Korab” z Politechniki Gdańskiej. – Wykorzystaliśmy doświadczenie zdobyte w poprzednich latach, kształt kadłuba dobraliśmy specjalnie pod te regaty. To lekka i sztywna konstrukcja z włókna węglowego, ulepszony jest też układ elektryczny.Zobacz, jak powstawał kadłub i czego studenci mogą spodziewać się na trasie: Solarna łódź Politechniki Gdańskiej zdobywała laury juz wielokrotnie
                                                                    Fot. Materiały koła naukowego Korab/www.solarboats.pl
                                                                 W mistrzostwach startują drużyny m.in. z Brazylii, Chin i USA
                                                                    Fot. www.dongenergysolarchallenge.nl
                                                                 Trasa mistrzostw to 240 km kanałów w Holandii
                                                                    Fot. www.dongenergysolarchallenge.nl
                                                                 Zanim jednak łódź trafi na trasę, studenci musza ja odpowiednio przygotować
                                                                    Fot. Materiały koła naukowego Korab/www.solarboats.pl
                                                                 Od początku trzeba było wykonac kadłub nowej łodzi 
                                                                    Fot. Materiały koła naukowego Korab/www.solarboats.pl
                                                                 Zawodnicy sami wykonywali pomiary i modele
                                                                    Fot. Materiały koła naukowego Korab/www.solarboats.pl
                                                                 Ciężka praca studentów opłaciła się - juz dwukrotnie zostali mistrzami świata
                                                                    Fot. Materiały koła naukowego Korab/www.solarboats.pl
                                                                 Model kadłuba trzeba było przetestować na specjalnym basenie
                                                                    Fot. Materiały koła naukowego Korab/www.solarboats.pl
                                                                240 km trasyPrzed nimi trasa przez 240 km kanałów w holenderskiej Fryzji. - Dawniej zimą odbywały się tam zawody łyżwiarskie, latem kanały są idealne na takie zawody jak nasze  - wyjaśnia Damian Gawron.Mają 4 dni na to, żeby je pokonać.- Będziemy pokonywać ok. 50-60 km dziennie – dodaje Wojciech Litwin. – Dobra prędkość na tego typu trasie to ok. 15 km/h.Pokazali, jak odbija się statek
                            Okręt rakietowy,...
                        
                            czytaj dalej »Chmury im niestraszneŻeby łodzie solarne się przemieszczały, potrzebne jest przede wszystkim słońce. Ale to wcale nie oznacza, że przy zachmurzonym niebie łódź solarna nie popłynie.- Nasze łodzie są tak skonstruowane, że powinny osiągać bardzo dobre rezultaty nawet przy gorszej pogodzie – tłumaczy Gawron. – Wtedy będą płynąć wolniej, ale i tak powinny wyprzedzać konkurencję.Groźne zderzenie z kaczkąA konkurencja jest nieprzewidywalna. Podczas 15-godzinnego w sumie wyścigu róźnice czasu między jednostkami bywają kilkuminutowe.Żeglarską stolicą Polski jest Gdynia
                            Katamarany,...
                        
                            czytaj dalej »

- Zawsze mocni są Holendrzy, ale kto wie, co tym razem przygotują Brazylijczycy, Chińczycy czy Amerykanie - dodaje Wojciech Litwin. - Ale najlepsza łódź wcale nie oznacza zwycięstwa. Na przykład dwa lata temu najlepszy wodolot miał zderzenie z kaczką i uszkodzenia były na tyle silne, że łódka nie dopłynęła do mety.Litwin podkreśla też, że trudnością są różne przeszkody podwodne i pływające na powierzchni śmieci, które mogą wkręcić się w śrubę. Dlatego potrzeba też trochę szczęścia.- W klasie łodzi dwuosobowych jesteśmy faworytami, ale jednoosobowa to wielka niewiadoma. Tak czy inaczej, liczymy, że się uda.     
        Przed komisariatem policji zaczęły palić się dwa oznakowane radiowozy. Pożar wybuchł w nocy. - Istotna w tej sprawie będzie...
        czytaj dalej »
                Do tragicznego wypadku doszło na przejeździe kolejowym na trasie Kołobrzeg- Szczecin. Samochód zderzył się z pociągiem. Zginęła...
                 czytaj dalej  »
        38-letni Szymon Kuczyński został trzecim Polakiem, który na jachcie Atlantic Pufiin o długości 6,36 m samotnie opłynął świat...
        czytaj dalej »
                Pożar budynku wielorodzinnego w Lęborku (Pomorskie). Jak przekazały służby, do szpitala zabrano cztery osoby. Na miejscu...
                 czytaj dalej  »
        W centrum handlowym w Kowalach koło Gdańska doszło do potwornego wypadku. Ruchomy chodnik wciągnął rękę dwuletniej dziewczynki....
        czytaj dalej »
        Ekipa lokalnej telewizji przypadkowo natrafiła na dwulatka pozostawionego w zamkniętym aucie w pełnym słońcu. Nie wiadomo, jak...
        czytaj dalej »
        W piątek po raz opuszczono banderę na okręcie podwodnym ORP Sokół. Trafi on do Muzeum Marynarki Wojennej. Tymczasem pojawiają...
        czytaj dalej »
        "Zgubiłem aparat Pentacon, którym posługiwałem się od 57 lat. Bardzo chciałbym go jeszcze zobaczyć" – napisał w ogłoszeniach...
        czytaj dalej »
        Nad Bałtykiem znaleziono już pięć martwych fok, których obrażenia wskazują, że to człowiek przyczynił się do śmierci tych...
        czytaj dalej »2018-06-11 14:09Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione