LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: Agnieszka Goździejewska-Stawowa
        
    Studenci Politechniki Poznańskiej z zespołu PUT Motorsoprt pojawili się na niemieckim torze Formuły 1 w Hockenheimring. Co tam robili? Szykowali się do zawodów Formuły Student!
  Podziel się na TwitterzeSkomentujPoznań: Szkoła Cogito na Grunwaldzie będzie rozbudowana. Ile miejsc dla...Wielkie Poznańskie Dyktando. W Poznaniu będą walczyć o tytuł Mistrza...Fura Szczęścia 2018. York Bieg Świetlików na finał akcji poznańskich...Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: No matter how hard I try, I never _____ your expectations.
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!Brak komentarzy. Możesz być pierwszy!
                          Kobiety patronkami ulic, placów i skwerów w Poznaniu. Znamy pierwsze nazwiska!
                      
                          Wydarzenia weekendu w skrócie. Poznań i Wielkopolska 9 i 10 czerwca 2018 [ZDJĘCIA]
                      
                          Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze Świebodzina
                      
                          Absolutorium studentów UAM Poznań: Birety poszybowały w górę! [ZDJĘCIA]
                      
                          Smochy Festiwal 2018 w Poznaniu: Znajdź się na zdjęciach! [GALERIA]
                      
                          Fundusze Europejskie. Szkolnictwo zawodowe podnosi poziom - a uczniowie i nauczyciele zdobywają 
                      Zapraszamy mieszkańców miasta Poznania do głosowania w plebiscycie na...Jarosław Bieniuk: Miałem jedno marzenie, zostać profesjonalnym piłkarzemKrzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze ŚwiebodzinaCała rozrywka w jednym miejscu!Czas do rozpoczęcia studiów minie tak szybko jak od studniówki do matury!Poznań: Szkoła Cogito na Grunwaldzie będzie rozbudowana. Ile miejsc dla...Smochy Festiwal 2018 w Poznaniu: Znajdź się na zdjęciach! [GALERIA]Polska - Chile. Ponad 41 tysięcy kibiców na meczu. Też tam byliście?...Pogoda na lato 2018: Upały i burze? Takie mogą być wakacje! [PROGNOZA POGODY...Burze z gradem w Wielkopolsce i Poznaniu. Ostrzeżenie IMGW na 10 czerwca 2018TOP 10 najbardziej niecodziennych zrzutek w internecie:Jadłodzielnia,...
                                  Krzyż gigant stanie na stulecie niepodległości. Będzie dwa razy większy od Jezusa ze Świebodzina
                              
                                  Kibole Lecha Poznań wydali oświadczenie
                              Studenci Politechniki Poznańskiej najlepszymi debiutantami Formuły 1 na torze...Politechnika Poznańska: Studenci budują bolid. Formuła 1 przed nimi!Poznań: studenci budują bolid wyścigowy ZOBACZ ZDJĘCIAStudenci Politechniki Poznańskiej budują bolid. Będą się ścigać w lipcu i...Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
