Niezależny portal informacyjny. Polityka, kultura, społeczeństwo. Wolne media. Wolna Polska.Ma ono umożliwić filmowcom przewidywanie reakcji widzów, zanim film trafi na ekrany i pomóc im m.in. w unikaniu błędów w obrazie. → PAP / (kk)7.06.2018• serwis: PAP Media• źródło: PAP• grafika: plakat do filmu „Godzilla”• więcej materiałów video z Polskiej Agencji Prasowej: > tutaj  Twój adres email nie zostanie opublikowany.Komentarz Podpis Email Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 


Current ye@r *



Leave this field empty

