Zaloguj sięEnergoelektronika to nowy kierunek studiów podyplomowych na Politechnice Warszawskiej. Model nauczania został opracowany wspólnie z firmą Medcom. Eksperymentalny projekt kładzie duży nacisk na praktyczny wymiar edukacji i dopasowanie programu do faktycznych potrzeb rynku.Ostatnio wiele się mówi o potrzebie łączenia świata biznesu i nauki oraz konieczności większego dopasowania programów nauczania do wymogów rynku pracy i przemysłu. Politechnika Warszawska (PW) i firma Medcom, producent urządzeń energoelektronicznych, od słów przechodzą właśnie do działania. Jednostki te wspólnie opracowały program studiów podyplomowych w zakresie energoelektroniki. Ich przedstawiciele zapewniają, że jest to pierwsza w kraju tego typu inicjatywa. Rekrutacja już się rozpoczęła. Studia mają wystartować w październiku 2017 r. 
ARC - Zgodnie z przyjętymi przez nas założeniami, studia mają wprowadzić absolwentów na rynek pracy oraz przygotować do tego, by w przyszłości mogli samodzielnie projektować urządzenia energoelektroniczne. Stąd aż 360 godzin zajęć w ciągu jednego roku, czyli dwa razy więcej niż w przypadku typowych studiów podyplomowych realizowanych przez polskie uczelnie. Słuchacze poznają najnowsze osiągnięcia w naszej dziedzinie, ale zdecydowana większość zajęć będzie miała wymiar praktyczny i będą je prowadzić najlepsi naukowcy z naszej uczelni oraz doświadczeni projektanci i konstruktorzy, na co dzień pracujący w Medcom – wyjaśnia dr Jacek Rąbkowski, kierownik studiów podyplomowych Energoelektronika na PW.W programie nauczania nacisk postawiono na pracę w laboratoriach, wykorzystanie symulacji komputerowych oraz naukę przez praktykę.- Część zajęć będzie odbywała się w naszym nowym centrum szkoleniowo-laboratoryjnym i będą prowadzili je nasi najlepsi projektanci i konstruktorzy, posiadający wieloletnie doświadczenie w opracowaniu i wdrażaniu nowoczesnych rozwiązań energoelektronicznych w Polsce i na świecie. Firma Medcom niemal 30 lat temu została założona przez konstruktorów Politechniki Warszawskiej, z którą do dziś jesteśmy bardzo mocno związani, a większość naszych pracowników to właśnie jej absolwenci – zaznacza Joanna Nichthauser, koordynator studiów w Medcom.Podpis: Anna BełcikKup subskrypcję Pulsu Biznesu i zyskaj nieograniczony dostęp do serwisu.
Głupota, szaleństwo, porażki i liczenie na szczęście — to składniki inspirującego przepisu na sukces po polsku, którym dzielili się pełni pasji uczestnicy konferencji PB SPIN

Stawki za metr rosną coraz szybciej. Sprzedaż mieszkań nie spada, ale eksperci twierdzą, że wkrótce może się to zmienić

Oczekiwania co do konferencji Microsoft Xbox poprzedzającej targi E3 były ogromne. Nie zawiedli się ci, którzy liczyli, że CD Projekt pokaże na niej Cyberpunka. Trailer był kulminacyjną pokazu. Na prezentacjach w trakcie targów spółka zaprezentuje gameplay.

Kryzys polityczny, który m.in. wywindował oprocentowanie włoskich obligacji, nie szkodzi realnemu biznesowi — twierdzą polskie firmy robiące interesy z Włochami.

To, co zostało po niegdyś największym banku spółdzielczym w Polsce, jest do kupienia za 200 mln zł. O nabywcę może być trudno

Kosmetyki naturalne — ile twórców, tyle odmiennych koncepcji, jak pokazać światu, czym tak naprawdę są i czym powinny być. Te produkowane przez Bartosza Puzio mają być — według jego słów — prawdziwe, skuteczne, surowe i uniwersalne. Prawdziwe, bo stworzone wyłącznie z naturalnych składników — bez grama chemii, bez ulepszaczy konsystencji i sztucznego zapachu. Skuteczne, bo tego oczekują ci, którzy po nie sięgają — mają regenerować, pielęgnować i działać przeciwzmarszczkowo. Jeden kosmetyk — jedno konkretne działanie. Surowe, bo wynika to wprost z natury, z której czerpane są nieprzetworzone, naturalne półprodukty. Uniwersalne, bo kosmetyki nie rozróżniają płci. Jak przekonuje Bartosz Puzio, kremy i toniki mogą być unisex.— Staramy się docierać do coraz większej grupy osób, głównie przez edukację. Proponujemy naturalną pielęgnację i minimalistyczne podejście do kosmetyków. Wciąż musimy jednak borykać się z błędnymi przekonaniami odbiorców, które zostały zakorzenione przez koncerny kosmetyczne. Syntetyczne zapachy i konsystencje tak głęboko wsiąknęły w świadomość ludzi, że niekiedy potrzebny jest...

Trwająca od lat moda na ekologię zatacza coraz szersze kręgi, materializując się również w poszerzającej się palecie drewnianych gadżetów. Dla dzieci — drewniane zabawki, które pod względem atrakcyjności i funkcjonalności nie odbiegają od plastikowych. Dla dorosłych — drewniane designerskie dodatki modowe.Zaczęło się od okularów i zegarków, a ostatnio pojawiły się też kolekcje drewnianych ozdobnych much i spinek do mankietów. O ekologiczne i inspirowane naturą szczegóły dopełniające całości eleganckiego wyglądu młodych dżentelmenów dba Rafał Godziszewski, właściciel firmy BeWoody.Z pasji do drewnaDrewnianą pasję zaszczepił w nim ojciec. Chcąc wiedzieć o drewnie jak najwięcej, Rafał Godziszewski rozpoczął studia w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie i uzyskał tytuł inżyniera technologii drewna. Tuż po obronie, w 2014 r., założył jednoosobowądziałalność gospodarczą, chcąc dalej pracować z drewnem, ale nie myśląc wówczas o modzie męskiej. — Otworzyłem zakład stolarski produkujący meble i altany ogrodowe — wspomina przedsiębiorca. W założeniu własnego biznesu pomogły pieniądze z...

Szczypta tajemniczości, odrobina magii, garść nowych technologii i porządna dawka pasji, a całość obficie przyprawiona innowacyjnością. To przepis na udany biznes autorstwa Macieja Mazurkiewicza — pomysłodawcy i prezesa Funtronica. Flagowym produktem firmy jest Magiczny Dywan, który uczy, bawi i pomaga w rehabilitacji.Innowacja na miarę patentuMagiczny Dywan to interaktywne urządzenie projekcyjne będące pomocą dydaktyczną. Jest to zestaw multimedialnych ćwiczeń, gier i zabaw ruchowych przeznaczonych do pracy z dziećmi, ale także do rehabilitacji dorosłych i seniorów. Do obsługi Magicznego Dywanu potrzeba niewiele — wystarczą pilot oraz ruchy rąk lub nóg. Wraz z urządzeniem zakupuje się wybrane aplikacje, dzięki którym podłoga zamienia się m.in. w boisko do piłki nożnej, kort tenisowy czy pianino. Urządzenie można kupić z pakietem podstawowym lub dodatkowymi. Te rozwiązania przeznaczone są do użytku w różnych środowiskach: żłobkach i przedszkolach, szkołach podstawowych i gimnazjach, ośrodkach terapeutycznych i rehabilitacyjnych, muzeach i salach targowych, a także w salach zabaw i galeriach handlowych. Twórcy projektu oparli...
