Starsze przeglądarki internetowe takie jak Internet Explorer 6, 7 i 8 posiadają udokumentowane luki bezpieczeństwa, ograniczoną funkcjonalność oraz nie są zgodne z najnowszymi standardami. Prosimy o zainstalowanie nowszej przeglądarki, która pozwoli Ci skorzystać z pełni możliwości oferowanych przez nasz portal, jak również znacznie ułatwi Ci przeglądanie internetu w przyszłości :)To prawdopodobnie najmłodszy „student” w Polsce, a na pewno pierwszy 8-latek na Politechnice Lubelskiej. Wybitnie uzdolniony z matematyki i informatyki Kamil Wroński z Lublina był wczoraj na pierwszych zajęciach na uczelni.Z Kamilem rozmawia się jak z kolegą – przyznaje Konrad Gromaszek, adiunkt w Instytucie Elektroniki i Technik Informacyjnych Politechniki Lubelskiej, który wczoraj oprowadzał 8-latka po uczelnianych laboratoriach.– Cieszę się, że będę miał tutaj zajęcia. W szkole nikt mi nie wierzy, że będę na studiach – przyznaje Kamil Wroński.O małym geniuszu z Lublina pisaliśmy już w ubiegłym roku. Wówczas to zafascynowany mechatroniką 7-latek samodzielnie konstruował roboty z klocków Lego. Od tamtego czasu w życiu Kamila i jego rodziny wiele się zmieniło.– We wrześniu Kamil rozpoczął naukę w Szkole Podstawowej nr 21, w III klasie. Jesteśmy bardzo zadowoleni ze współpracy zarówno z dyrekcją szkoły jak też z wychowawczynią Kamila – mówi pani Joanna, mama 8-latka. – W szkole wychowawczyni syna bardzo szybko zauważyła, że Kamil znacznie przewyższa wiedzą matematyczną swoich rówieśników. Zaczął dostawać dodatkowe zadania. Kiedy dzieci np. mnożyły cyfry od 1 do 10 przez 8, Kamil mnożył przez 8 trzy- i czterocyfrowe liczby.– Kamil przeszedł też kolejne badania, tym razem w państwowej poradni psychologiczno-pedagogicznej – dodaje Patryk Wroński, tato Kamila. – Potwierdziły one wyniki wcześniejszych testów.„Wysoki poziom wiadomości i umiejętności z matematyki oraz zajęć komputerowych, znacznie wykraczający poza program nauczania zintegrowanego” – czytamy w opinii poradni, która ostatnio badała chłopca. Placówka sugerowała indywidualny program nauczania z obu tych przedmiotów. „Ze względu na bardzo wysokie kompetencje w zakresie mechatroniki wskazane byłoby objęcie go indywidualnymi zajęciami na wyższym akademickim poziomie”.Kamil uczy się w III klasie, ale chodzi też na zajęcia komputerowe i z matematyki z IV klasą. – Pracę poza klasą III Kamil rozpoczął w ubiegłym tygodniu – precyzuje Joanna Kustra, wicedyrektor Szkoły Podstawowej nr 21 w Lublinie.Natomiast wczoraj 8-latek był na pierwszych zajęciach akademickich – na Politechnice Lubelskiej. Uczelnia dziś podpisze umowę ze szkołą, do której chodzi Kamil, z Kuratorium Oświaty w Lublinie i UMCS.– Nie mieliśmy nigdy „studenta” w tym wieku. Kamil jest pierwszy – przyznaje Iwona Czajkowska-Deneka, rzecznik prasowy Politechniki Lubelskiej. I zapowiada: – Ta współpraca to wyzwanie też dla nas. To w końcu dziecko, a nie dorosła osoba.– Język nauczania musi być dostosowany do chłopca w tym wieku – dodaje adiunkt Gromaszek. – Niemniej jednak, skoro Kamil radzi sobie zarówno z terminologią jak i z wiedzą z tego zakresu, to myślę, że da sobie radę. Poza tym urządzenia, które posiadamy, będą dawały mu możliwość wymyślania własnych koncepcji.Umiejętności małego geniusza są coraz większe. – Obecnie Kamil byłby w stanie zaprojektować układ scalony od podstaw – nie kryje tato chłopca. – To, co teraz robi, to nie jest zabawa w robotykę. Kamil programuje w języku c, assembler. Jest to najbardziej zaawansowany język programowania.ale dlaczego skoro go to interesuje to dla niego nauka jest zabawa..wydaje misie ze takie myślenie właśnie upośledza dzieci..zamiast zachecac do nauki, czym szybciej tym lepiej, bo start w tak wielkim świecie jest naprawdę trudny, a sukces jaki on osiągnie będzie dziękował rodzicom za to ze mu tego z głowy nie wybili...tak beda mu zazdrościć będą go obrażać ale będzie wielki jak tylko nie zmarnuje szansy,Asembler to nie jest żaden zaawansowany język programowania. To prymitywny i maszynowy kod. Jakoś nie wierzę że tak młody chłopak potrafi zrozumieć operacje na rejestrach, przerwania i wogóle tematykę programowania niskiego poziomu. Moze robi to za niego tatuś a może się mylę. Jesli w rzeczywistości jest tak jak opisano w artykule to chylę czoła - ale trudno mi uwierzyćTu z kolei pojechałeś trochę w druga stronę - do maszynowego kodu to jeszcze trochę asemblerowi brakuje :) A może to jakiś algebraiczny asembler - wciąż niskopoziomowy ale trochę bardziej "przyjazny" niż jakiś intelowski.Tu z kolei pojechałeś trochę w druga stronę - do maszynowego kodu to jeszcze trochę asemblerowi brakuje :) A może to jakiś algebraiczny asembler - wciąż niskopoziomowy ale trochę bardziej "przyjazny" niż jakiś intelowski.ale dlaczego skoro go to interesuje to dla niego nauka jest zabawa..wydaje misie ze takie myślenie właśnie upośledza dzieci..zamiast zachecac do nauki, czym szybciej tym lepiej, bo start w tak wielkim świecie jest naprawdę trudny, a sukces jaki on osiągnie będzie dziękował rodzicom za to ze mu tego z głowy nie wybili...tak beda mu zazdrościć będą go obrażać ale będzie wielki jak tylko nie zmarnuje szansy,Asembler to nie jest żaden zaawansowany język programowania. To prymitywny i maszynowy kod. Jakoś nie wierzę że tak młody chłopak potrafi zrozumieć operacje na rejestrach, przerwania i wogóle tematykę programowania niskiego poziomu. Moze robi to za niego tatuś a może się mylę. Jesli w rzeczywistości jest tak jak opisano w artykule to chylę czoła - ale trudno mi uwierzyćTu z kolei pojechałeś trochę w druga stronę - do maszynowego kodu to jeszcze trochę asemblerowi brakuje :) A może to jakiś algebraiczny asembler - wciąż niskopoziomowy ale trochę bardziej "przyjazny" niż jakiś intelowski.Tu z kolei pojechałeś trochę w druga stronę - do maszynowego kodu to jeszcze trochę asemblerowi brakuje :) A może to jakiś algebraiczny asembler - wciąż niskopoziomowy ale trochę bardziej "przyjazny" niż jakiś intelowski.Wprawdzie kampania wyborcza do samorządów jeszcze oficjalnie nie ruszyła, ale w Lubartowie już trwa przedwyborcza gonitwa. Nie czterech, a już sześciu kandydatów zgłosiło akces udziału w wyścigu do fotela burmistrza Lubartowa.Nieco ponad 1,8 mln zł będzie kosztować przebudowa ulicy Kaliszańskiej w Opolu Lubelskim. Prace mają zakończyć się w październiku.20-letni motocyklista trafił do szpitala po wypadku w Rakowiskach (pow. bialski). Mężczyzna przewrócił się po tym, jak chciał ominąć zająca. To jest bardzo świeża, intrygująca interpretacja głośnej sztuki Moliera „Świętoszek”, za którą artysta dostał zakaz grania na 5 lat. W teatrze szedł na całość, zmarł na scenie podczas wystawiania sztuk. Odmówiono mu pochówku na cmentarzu, zemsta obrażonych „Świętoszków” dosięgła go nawet po śmierci. KIedy do pogrzebu doszło, przyjaciel komediopisarza, La Fontaine, powiedział "Plaut i Terencjusz leżą w tym grobie / Choć pogrzebano w nim tylko Moliera…”Co Gdzie Kiedy. Już 15 czerwca wystartuje czwarta edycja plenerowego Kina w bramie organizowanego przy ulicy Królewskiej 3. Przez cały okres wakacyjny w piątki oraz soboty o godz. 21 będzie można zupełnie za darmo oglądać znakomite polskie filmy. Tradycyjnie w piątki prezentowane będzie klasyczne kino przedwojenne, natomiast w soboty - produkcje współczesne.Pięć lat - tyle trzeba było czekać na nowy zwiastun Cyberpunk 2077, nowej gry twórców Wiedźmina. Na datę premiery i więcej szczegółów trzeba niestety czekać dalej.Mama 2,5-latki zmarłej dwa miesiące temu w wypadku dostała z parafii zaproszenie do wspólnego z córką uczestnictwa w mszy. – List był zaadresowany na córkę. Myślałam, że mi serce stanie – mówi kobieta. Proboszcz przyznaje, że doszło do pomyłki, za którą przeprasza również lubelska kuria.Co Gdzie Kiedy. Multikino zaprasza wszystkich kibiców do wspólnego przeżywania emocji sportowych podczas Mistrzostw Świata FIFA 2018. W całej Polsce, w tym także w Lublinie, Multikino pokaże na dużym ekranie wszystkie mecze Reprezentacji Polski oraz Finał Mistrzostw Świata.Aż 134 OSP o ponad stuletniej tradycji, zjechało w sobotę na Wojewódzkie Święto „Dnia Strażaka 2018”. Rozwój e-handlu okazał się idealną okazją dla poszerzenia usług kurierskich. Wybór mamy ogromny. Rynek rozrósł się na tyle, że możliwe jest wybranie kuriera za naprawdę małe pieniądze. Ponadto przewoźnicy walczą ze sobą na usługi dodatkowe. Dziś można zamówić kuriera na sobotę lub np. dostawać powiadomienia SMS-owe o tym, gdzie znajdują się paczki. Godne przemyślenia wydaje się także skorzystanie z usług brokerów kurierskich takich jak GlobKurier.pl, czyli pośredników umożliwiających szybkie i tanie transportowanie rozmaitych towarów do rozmaitych destynacji.EKSTRALIGA RUGBY W meczu dziewiątej kolejki Budowlani Lublin ulegli Pogoni Siedlce 13:15. To druga porażka lublinian z liderem grupy BW wieku 89 lat zmarł Roman Kłosowski. Znany aktor pochodził z Białej Podlaskiej.Boks Polska rozgromiła Turcję w ramach Światowej Konfrontacji Boksu Olimpijskiego. W biało-czerwonych barwach wystąpiło trzech zawodników z województwa lubelskiegoDo wypadku autokaru wiozącego dzieci doszło w poniedziałek przed godz. 8 na drodze krajowej nr 74 w miejscowości Kunice w powiecie opatowskim (woj. świętokrzyskie).Wyślij wiadomość, zdjęcie lub zadzwoń.
    Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie zastrzega, iż rozpowszechnianie jakichkolwiek artykułów i materiałów zamieszczonych w portalu www.dziennikwschodni.pl jest dozwolone wyłącznie z zachowaniem warunków korzystania z treści. Jakiekolwiek użycie treści poza ww. warunki jest zabronione bez pisemnej zgody Corner Media i nabycia licencji. Sprawdź, w jaki sposób możesz uzyskać licencję na wykorzystanie treści. Naruszenie tych zasad jest łamaniem prawa i grozi odpowiedzialności karną.

Polityka dotycząca plików cookie. Wszelkie prawa zastrzeżone. Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie. 2001-2018.
Informujemy, że w dniu 25 maja 2018 r. na terenie całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce, wejdzie w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie ochrony danych osobowych. W związku z tym chcielibyśmy Ci przekazać kilka informacji na temat zasad przetwarzania Twoich danych osobowych.Używamy plików cookies, aby ułatwić Ci korzystanie z naszego serwisu oraz do celów statystycznych. Jeśli nie blokujesz tych plików, to zgadzasz się na ich użycie oraz zapisanie w pamięci urządzenia. Pamiętaj, że możesz samodzielnie zarządzać cookies, zmieniając ustawienia przeglądarki. Więcej informacji w naszej polityce prywatności.