Politechnika Gdańska od nowego roku akademickiego otwiera nowy kierunek studiów inżynierskich, na których będzie kształcić strażników miejskiej. To pierwsza w Polsce uczelnia, która zdecydowała się otworzyć kierunek dla przyszłych inżynierów straży miejskiej.Pomysł jest odpowiedzią uczelni na rosnące z każdym rokiem zainteresowanie klasami mundurowymi w liceach. O potrzebie kształcenia wysokokwalifikowanych specjalistów w zakresie „strażnik miejski” nikogo przekonywać chyba nie trzeba. Zwłaszcza, jeśli ktoś ze strażą miejską (w zasadzie w dowolnym punkcie kraju) miał do czynienia. Stąd pomysł kierownictwa zasłużonej gdańskiej politechniki.Zapytaliśmy, czego konkretnie mają się uczyć studenci nowego kierunku. Poinformowano nas, że oprócz wysokiej sprawności fizycznej (ta część szkoleń prowadzona ma być w bliskiej współpracy ze specjalistami z Akademii Wychowania Fizycznego i Sportu w Gdańsku) studenci poznawać będą:Uzupełnieniem będą:Przewidziano dwa tryby kształcenia studentów na tym kierunku – dzienny i zaoczny. Studia będą trwały 4 lata i zakończą się uzyskaniem tytułu inżyniera straży miejskiej.Najważniejsze, (a naszym zdaniem najbardziej innowacyjne) w opisywanym przedsięwzięciu jest to, że studia pierwszego stopnia na kierunku „inżynier straży miejskiej” będą kontynuacją rozpoczętego w Gdańsku niezwykle udanego eksperymentu edukacyjnego polegającego na kształceniu „techników straży miejskiej”.Redakcja - Gazeta Bałtycka 

 





 


XHTML: Można użyć znaczników html: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike> <strong>  




Poinformuj mnie e-mailem o nowych komentarzach do tego tematu.
