Warsztaty na Dzień Otwarty dla kobiet na Politechnice Warszawskiej (Fot. otzberg/CC BY-NC-SA 2.0/Flickr.com, screnn Dziewczynynapoltechniki.pl)30 marca 2017 roku na Politechnice Warszawskiej odbywał się Dzień Otwarty Dla Dziewczyn. Brzmi dobrze, zwłaszcza kiedy przeczytamy zamieszczoną na stronie wydarzenia wypowiedź prof. dr. hab. inż. Jana Szmidta, rektora Politechniki Warszawskiej:Pan profesor wypowiada się zgodnie z duchem czasów i po myśli feminizmu.Dni Otwarte Dla Dziewczyn na Politechnikach to słuszna idea, przez kolejne edycje ciekawie zresztą promowana. W 2010 roku, bazując na stereotypach, ideę Dziewczyn na Politechnikach reklamowało zdjęcie kobiety naukowca przy cylindrycznym stalowym urządzeniu. Towarzyszyło mu hasło: „Kobiety do garów? Nie ma sprawy, z przyjemnością”.W 2013 roku wydarzeniu towarzyszył film, w którym w podobnym - obalającym stereotypy tonie - wypowiadały się studentki. „Ścisłe to dziewczyny mogą nosić koszulki”, „Studentki politechniki mają wąsy”, „Na plac budowy kobiety przychodzą w szpilkach”.W tym roku jednak coś się zmieniło. Inna jest narracja i inny odbiór programu warsztatów. Na stronie możemy przeczytać, że w programie Dnia Otwartego Dla Dziewczyn znalazły się „zagadnienia kobiece, jak moda, kosmetyki, zdrowie czy kuchnia”. Jak zapewniają organizatorzy, przedstawione zostaną jednak od „strony naukowej”, a „wszystko, z czym na co dzień ma do czynienia kobieta, kobieca codzienność, kobiece sprawy, ma również swój naukowy aspekt”.Z czym więc ma do czynienia kobieta w "kobiecej codzienności"? Z kuchnią. Tutaj sprawdzą się dwa wykłady fizyka medycznego: „Kuchnia - laboratorium w domowym zaciszu”, „Nauka w kuchni i od kuchni”. Różnicę między „Śnieżką a Czarownicą”, czyli o wpływie mody na zdrowie, wyjaśni dziennikarka jednego z pism dla kobiet.Dzień Otwarty Dla Dziewczyn Fot. Screen Dziewczynynapolitechniki.plDo emocji i uczuć odwołują się, opisane jako „nieprzewidywalne”, warsztaty „Zamknij oczy i wyobraź sobie inżyniera”. Z kobiecością na co dzień wiele wspólnego będą miały także zajęcia z komponowania perfum oraz wytwarzania kosmetyków.O ustosunkowanie się do programu warsztatów poprosiliśmy dr Biankę Siwińską, dyrektor zarządzającą Fundacji Edukacyjnej Perspektywy koordynującej program "Dziewczyny na Politechniki i Dziewczyny do Ścisłych". - Dzień Otwarty dla Dziewczyn organizowany jest na 19 uczelniach. Każda z nich komunikuje się w inny sposób - tłumaczy Siwińska.- Z drugiej strony jest to jedyna uczelnia techniczna w Polsce, która ma ścieżkę spotkań dla studentek oraz chce stworzyć pierwszy w Polsce uczelniany program mentoringu kobiecego - podkreśla dr Siwińska. - Przypomnę, że podobną dyskusję wzbudził jakieś cztery lata temu spot przygotowany przez Komisję Europejską „Science it’s a girl thing”.My chcemy wierzyć, że za programem i jego opisem stoi przekora, chęć wsadzenia kija w mrowisko i zagrania kontrowersjami. Oby.
			
			  ch3heg
			
			

			Oceniono 285 razy

                              255
			





                        
                          
                          
                            Nie potrzeba żadnych stereotypów, wystarczy wejść na stronę kobieta.gazeta.pl i poczytać artykuły: moda, zdrady, plotki i gotowanie. I wy piszecie o powielaniu stereotypów.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (10)Odpowiedz
			
			  kloceklego
			
			

			Oceniono 178 razy

                              140
			





                        
                          
                          
                            ty Olka tak na serio z tym tekstem? zrób przegląd swoich tekstów na tym serwisie i powiedz mi jakie są twoje zasługi w walce o to, żeby kobiety były poważnie traktowane? no rzuć mi 10 ostatnich tytułów.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (6)Odpowiedz
			
			  intransigent
			
			

			Oceniono 107 razy

                              101
			





                        
                          
                          
                            No to popatrzmy na "Portal dla kobiet", czyli kobieta.gazeta.pl.
"Prasowanie - co zrobić, aby było szybsze i prostsze?" - no tak, walczymy ze stereotypami
"100 dni do bikini fit ciało" - przecież fit ciało to seksistowski wymysł mężczyzn?
"Odrosty - jest szybki sposób" - czyli dalszy ciąg walki ze stereotypami zapewne?
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  culebre
			
			

			Oceniono 87 razy

                              79
			





                        
                          
                          
                            Długołęcka, akurat ty od dobrej dekady swoimi koszmarnymi, pełnymi błędów wypocinami o ciuszkach, kosmetykach i świetle w lodówce doskonale betonujesz stereotyp kobiety jako idiotki. Nie jesteś dziennikarką, nie potrafisz napisać nic mądrego, zawsze żenujesz. Nikt nie zrobił tyle złego w dziale "Kobieta" co ty. Fuck off na mocno zasłużone bezrobocie.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  alex2222
			
			

			Oceniono 60 razy

                              44
			





                        
                          
                          
                            Nic na siłę!Zmiany są ewolucyjne.
Pracuję na budowach i widzę naprawdę dużo kobiet w kadrze inżynierskiej.I jest ich coraz więcej więc nie siejcie popeliny.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  eljo21
			
			

			Oceniono 47 razy

                              41
			





                        
                          
                          
                            A kiedy w szkole pielegniarskiej drzwi otwarte dla chlopakow
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  tygrysio_misio
			
			

			Oceniono 34 razy

                              28
			





                        
                          
                          
                            potwierdzam... zawsze powtarzam to znajomym: FIZYKA I CHEMIA PRZYDAJE SIĘ W KUCHNI... no i ogólnie w życiu... np w ćwiczeniu na siłowni

tylko nie rozumiem dlaczego to miałoby być skierowane do kobiet
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  lukasz_patrykus
			
			

			Oceniono 48 razy

                              22
			





                        
                          
                          
                            Kobiety Kaczyńskiego: Szydło, Kempa, Pawłowicz a zwłaszcza ta od komisji modłów, rorat i guseł, nazwiska nie pomnę... Już dawno udowodniły że ani z kobiecością, ani z wdziękiem i ogładą nie mają nic wspólnego... patrzcie jaki nastajszczy progres :-)
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz


				
				 Tom K



			Oceniono 27 razy

                              17
			





                        
                          
                          
                            Nie męczy Was to chuchanie i dmuchanie by czymś nie urazić kobiet w artykule czy reklamie? Gdy często przedstawia się faceta, który jak już coś gotuje to sknoci, nie potrafi przewinąć dziecka itp.
 Dajcie sobie trochę luzu i nauczcie się uśmiechać.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX