Matura 2018. Egzamin z języka włoskiego na poziomie podstawowym rozpoczął się dzisiaj o godz. 9. Prezentujemy arkusze maturalne.Matura 2018. Dzisiaj odbyła się matura z języka hiszpańskiego na poziomie podstawowym. Prezentujemy arkusze maturalne.Matura 2018 potrwa jeszcze tylko parę dni. Uczniowie już czekają na wyniki. Kiedy pojawią się wyniki matur i jak można je sprawdzić?Matura 2018. Dziś maturzyści napisali egzamin z języka rosyjskiego na poziomie rozszerzonym. Przedstawiamy arkusze.Matura 2018. Egzamin z języka rosyjskiego na poziomie podstawowym za nami. Prezentujemy arkusze.Matura 2018. Dzisiaj maturzyści w całej Polsce przystąpili do egzaminu z chemii na poziomie podstawowym i rozszerzonym. Prezentujemy arkusze.Matura 2018. Dzisiaj odbył się egzamin z chemii na poziomie rozszerzonym. Udostępniamy arkusze.Matura 2018. Dzisiaj o godz. 9 maturzyści zdawali język niemiecki na poziomie podstawowym. Mamy już arkusze.Kalkulator maturalny ma pomóc maturzystom w zdaniu matury ustnej z języka polskiego. Na czym polega działanie tego narzędzia i czy można mu w pełni zaufać?Matura 2018. Uczniowie ostatnich klas liceów i techników zmierzyli się dzisiaj z maturą z geografii na poziomie rozszerzonym. Publikujemy arkusze maturalne.Matura 2018. Dzisiaj prawie 73 tys. osób zdawało maturę z geografii. Egzamin rozpoczął się o godz. 14. Publikujemy arkusze z poziomu podstawowego.Matura 2018. Dzisiaj odbyła się matura z fizyki. Publikujemy arkusze z poziomu rozszerzonego.Matura 2018. Dzisiaj odbyła się matura z fizyki i astronomii. Publikujemy arkusze z egzaminu na poziomie podstawowym.Matura z WOS-u odbyła się 11 maja. Dziś CKE udostępniła arkusze, które wypełniali tegoroczni maturzyści. Oto arkusze z poziomu rozszerzonego.Matura z WOS-u odbyła się 11 maja. Dziś CKE udostępniła arkusze, które wypełniali tegoroczni maturzyści.Matura z biologii odbyła się 10 maja 2018 r. Możemy zobaczyć, z jakimi zadaniami zmierzyli się tegoroczni maturzyści podczas matury z biologii na poziomie rozszerzonym. Maturzyści zdający tzw. "starą maturę" podeszli do egzaminu z biologii 10 maja. Jakie zadania czekały na nich wewnątrz arkusza egzaminacyjnego?Jak wyglądała matura z matematyki na poziomie rozszerzonym? Centralna Komisja Egzaminacyjna udostępniła arkusze maturalne na swojej stronie internetowej.Matura 2018 z języka angielskiego. 8 maja tegoroczni maturzyści podeszli do egzaminu pisemnego z języka angielskiego na obu poziomach. Udostępniamy arkusz maturalny z angielskiego na poziomie rozszerzonym.Matura 2018. 8 maja tegoroczni maturzyści podeszli do egzaminu pisemnego z języka angielskiego. Prezentujemy, jak wyglądał arkusz egzaminacyjny.Matura ma być trudniejsza niż dotychczas. Zmieni się zasada zdawania egzaminu z przedmiotu dodatkowego. Mniej zadań będzie miało charakter testowy, a w kanonie lektur pojawi o wiele więcej pozycji.9 maja tegoroczni maturzyści zmierzyli się z zadaniami z arkusza egzaminacyjnego z matematyki. Zobacz, jakie działania musieli wykonać, aby otrzymać świadectwo dojrzałości.7 maja pełną parą rusza matura 2018. Przed maturzystami obowiązkowy egzamin: matematyka na poziomie podstawowym. Po południu chętni będą zdawać egzamin z języka łacińskiego i kultury antycznej.