LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: Student budownictwa         (© fot. Piotr Warczak)Masz zdjęcie do tego tematu?
    - Nie dostajemy lampek potrzebnych do nauki, od nowego roku akademickiego sami musimy prać pościel. Mają nam nawet zlikwidowac zsypy - tak o warunkach w jednym z akademików Politechniki Wrocławskiej pisze student budownictwa.
  Podziel się na TwitterzeSkomentujKorek na A4.Nie musisz, nie wjeżdżaj, bo utkniesz...Fanka piłki nożnej ukradła karty i naklejki polskich piłkarzy jadących na...Fryzjerzy obcinali włosy za darmo. Zrobią z nich peruki dla chorych na raka...Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Już kwadrans po ósmej. Wpadasz spóźniony do biura.  Mówisz: "Przepraszam, za spóźnienie...
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        Teraz tez wprowadzili platne pralnie ...      
        No ja gościa rozumiem. Sama mieszkałam na Tekach. Fakt, że pościel sobie sama prałam, swoją własną z domu- i tutaj lekka przesada że się nie da. Są pralnie razem z suszarniami więc bez przesady. Ale środki czystości powinny być zapewnione! Wbrew opinii tutaj krążącej- studenci sami po sobie sprzątają . Kogo stać wynajmuje sobie sprzątaczkę albo studenta który chce dorobić sprzątając w module.      
        nie mowcie, ze jeszcze skarpet wam nie piorą !! normalnie skandal !!      
        Cześć nazywam się Madzia i pochodzę z Sosnowca, wypadłam z kocyka cztery razy na kant progu i teraz wiem, że gdyby pościel była prana, to to wszystko by się nie wydarzyło.      
        Idź człowieku się lecz! Za darmo to tylko w ryło można wyrwać. Odpuście 1h imprezowania i wypierzcie sobie sami. omg O-O      
        Człowieku ogarnij!  lampkę każdy w domu ma i nie udawaj że jak przywozisz dziesiątki puszek piwa i głośniki na pół pokoju to lampki sobie nie mozesz przywieźć. co do poscieli sama mieszkam na tekach i pościel cały rok sobie sama prałam w pralni(przecież pralnia jest w cenie akademika więc nic się nie zmienia-tylko tyle że samemu teraz trzeba ja wyprać), suszyłam w 3osobowym pokoju wieczorem a rano przed zajęciami już była sucha więc nie mów mi że to jakiś problem!!! a zsypy są niehigeniczne, w wielu budynkach je zaspawują żeby polepszyć jakość życa mieszkańcom(brzydki zapach, w skrajnych przypadkach robactwo...)zsypy to niewypałn prlu z resztą jeden z wielu.   nie mów że to są problemy!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! problemem moze być to że jest mało miejsc ale nie to że samemu trzeba prać pościel!!! błagam!!!      
        Zawsze możesz iść mieszkać do hotelu!!!      
        Jaśnie PAŃSTWO STUDENCKIE nie zamierza sortować śmieci,to już dzieci w przedszkolu o tym wiedzą ze należy to robić!!!      
        Traktowanie na poważnie listów takich niezdarnych roszczeniowych osób tylko źle świadczy o Waszej redakcji.      
        "Wyobrażacie sobie studentów sortujących śmieci?!" jak skończą  te swoje studia to żadnej innej pracy nie znajdą mając problemy z wypraniem pościeli, którą sami zasyfili i z kupieniem lampki za 20 pln. 
"Ja się pytam, jak na 5 metrach kwadratowych na jedną osobę mamy sobie wyprać i wysuszyć pościel?!" - imprezę byście spokojnie potrafili zorganizować na takiej przestrzeni!!      
        A ja myślę,że Politechnika powinna zająć się tymi którzy w akademikach mieszkają już po skończeniu studiów, czy też na lewo. I  w małżeńskich i w zwykłych  jest trochę takich, którzy ciut przedłużyli sobie pobyt.      
        Co do zsypów, to przecież jest to przeżytek i wylęgarnia karaluchów. Niech "poszkodowani" studenci nie wmawiają nam, że są przyzwyczajeni do zsypów "od urodzenia". Po prostu nie chce im się wychodzić ze śmieciami do kontenerów...      
        Ciekawe, czy inni studenci polibudy podzielają taką opinię. Jeśli tak to faktycznie są nie przystosowani do życia.      
        Dziwię się, że takie rzeczy może wypisywać dorosły człowiek. Pewnie obawia się , że zostanie mu mało kasy na piwo i zabawy. W domu za wszystko płacą rodzice i ani mu w głowie , że za takie rzeczy powinien zapłacić . Pranie można zanieść do taniej pralni w centrach handlowych. Studenci , ktorzy są z Wrocławia i mieszkają w domach też ponoszą koszty prania, lampek itp. NIkt jakoś nie wpadł na pomysł, aby im dopłacać.      
        Dżizas. Człowieku! Ogarnij się! Może jeszcze sprzątaczka ma pupę podetrzeć?      Pogoda we Wrocławiu. Nadchodzi ochłodzenie [PROGNOZA POGODY] Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
