LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: Paweł P.
         (© Paweł P.)Masz zdjęcie do tego tematu?
    We wtorek przed Wydziałem Mechanicznym Politechniki Lubelskiej odbyła się oficjalna prezentacja samochodu zasilanego wodorem.
  Podziel się na TwitterzeSkomentujMłodzież z Lubelszczyzny najlepsza w Polsce. Wygrali indeksy na wybraną uczelnięKiedy napijemy się kawy w kawiarence na placu Litewskim?Chęć na pięć. Pobiegli w Starym Gaju (ZDJĘCIA)Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Powierzchnia Radomia jest większa od powierzchni Paryża.
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        2 lata minęły. Minęły dwa lata i nadal instalacja nie jest dostępna - bzdura totalna - obiecują a później nic z tego.      
        @gazownik. Ściema z tym HHO!
Nie ma takiej możliwości żeby prądem wytwarzanym przez silnik wytworzyć go tyle żeby wartość opałowa przewyższyła obciążenie alternatora. 
Nawte gdyby te urządzenia były kilkaset razy wydajniejsze (bo dopiero wtedy mogłoby dostarczyć jakieś znaczące dla silnika ilości wodoru), to wtedy z kolei cały silnik samochodu by tego nie uciągnął (o seryjnym alternetorze nawet nie wspominając). 
Natomiast tak jak w przypadku wszystkich "mpg tabs", czy innych magentyzerów - ci co mieli do szkoły pod górkę, montują takie wynalazki jak HHO, a potem albo efekt placebo i wprowadzenie oszczędnego stylu jeazdy 
"żeby niezaburzać pomiaru", albo po prostu kłamią znajomym żeby nie wyjść na głupków którzy wtopili kilka tysięcy. 
O tyle niezrozumiały patent, że za podobne pieniądze co to HHO można sobie założyć instalacje LPG, która coprawda też czegoś z niczego nie stworzy, no ale wykorzysta bonusy podatkowe dla LPG i faktycznie można jeździć za pół 
ceny.      
        sucha cela HHO. temat znany od ok. 3 lat, części można kupić nawet na allegro za ok. 700zł/kpl.
Dla zainteresowanych tematem polecam google.      
        Pytam bo kiedyś p. Korwin Mikke powiedział, że gdyby ktoś wynalazł auto zasilane czystą wodą to.... ...nasz pazerny fiskus dołączyłby "polskie znaki akcyzy" w takiej wysokości, że przestalibyśmy pić wodę.      
        Te wspomniane 4 zety za litr H2 to przed obłożeniem "polskimi znakami akcyzy", czy już po ?. .      
        Gratulujemy Naszym Naukowcom!. Dzięki takim działaniom Lublin stanie się miastem prężnym i numerem 1. Wreszcie Ci, którzy pluli na Lublin zobaczą, że miasto będzie miastem przyszłości! Lublin Górą!!!      
        "spox" też byłem w szoku, gdy odkryłem, że mieli. wenę twórczą i brak poparcia... żal...      
        ok. :)))      
        @wiesio --- historia - czasy ZSRR etc., nie pisałem o 2012. :-)))      
        yyyy???. Autosan i sensowne rozwiązanie??? Obecne Autosany są dziesiątki lat nawet za MANami, o Scaniach czy Setrach nie wspomnę...      
        mieliśmy już Click, który był tańszą odpowiedzią. na Smart - obudźmy się, żadnego rozsądnego projektu w tym kraju nie popiera się, więc "droga" alternatywa warta jest nagłośnienia, bo wszyscy uspokoją sumienie, że nie można było taniej, inaczej, czy z głową, więc "urywa się łeb sprawie".

To trochę jak z elektrowniami atomowymi - projekt z lat 60 (m.in. chłodzenie helem, bo nie wiem, kto z czytających uczył się a nie zaliczał przedmioty) testują teraz dopiero od 3 lat (nie u nas), a nam zafundują najwyżej "drożyznę".

Nie mówię, że Click "był objawieniem", ale dzięki ZSRR mamy "chlubną" tradycję rezygnowania z SENSOWNYCH rozwiązań (Autosan, Syrena itd.).

Bez komentarza co do stanu nauki i rozwoju myśli w kraju.

Jeżeli chodzi o inicjatywę, czy "chęć ruszenia tematu" - cieszę się, ale REALNIE, co z tego będzie i KIEDY miał Kowalski z naszej biednej Polski? :-(

P.S.
Do potencjalnych "obrażonych" i tzw. "tolerancyjnych inaczej" - jak nie umiesz pisać po polsku, to nie pisz w ogóle (inteligentnej osobie nie muszę tłumaczyć o jaką formę kontrkomentarza chodzi).      
        P.S.2.  "instalcją...kosztować ok. 6-8 tyś", to dlaczego u nas nie ma np. "Oto przyszłość światowej motoryzacji. Samochód za 7500 zł". wspomniany na np.:
http://www.hotmoney.pl/artykul/oto-przyszlosc-swiatowej-motoryzacji-samochod-za-7500-zl-24938
"Za 15 tys. juanów (ok. 2370 dolarów) Zhu Zhenlin stworzył samochód napędzany energią słoneczną, który może pokonać bez ładowania 70 km."?
Podobno mamy coraz nowocześniejsze akumulatory?
Podobno Lubelszczyzna to zagłębie słoneczne?

Aha, gdzie w Polsce mogę zatankować wodór i za ile jest litr?

P.S.
Nie jestem osobą z pierwszego postu, tylko drugiego.      
        P.S.3 poprawka . "wcięliście" mi "będzie" w "KIEDY miał Kowalski".      
        Ciekaw jestem jaki.... ... zasięg ma taki samochód przy zasilaniu wodorem. Lub inaczej. Jak wielki zbiornik trzeba zamontować aby uzyskać podobny zasięg co na benzynie. Tak na szybko wychodzi, że zbiornik będzie ważył ok. tony i miał obętość ok 700-800l.
Oczywiście można używać wodoru skroplonego ale zbiorniki kriogeniczne są niewiele lżejsze/mniejsze, no i ich koszt powala. Zbiorniki z wodorkami metali pojemność mają ograniczoną,  a i tankowanie jest skomplikowane (konieczność schłodzenia). 
IMHO moim zdaniem przyszłością są ogniwa paliwowe i wodór wytwarzany z biomasy (obecne katalizatory niklowe nie sa drogie.      Wysoka wygrana żużlowców Speed Car Motoru. W Lublinie wygrali z Polonią Piła...Polska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
