Lunavity to zakładane na plecy urządzenie, które powoduje, że człowiek... staje się lżejszy. A przynajmniej ma takie wrażenia. "Chcę, żeby ludzie wiedzieli, że posiadanie dziecka z zespołem Downa nie jest przerażające - mimo wyzwań jest to przygoda, pełna radości i miłości"- mówi Angela Mui, mama trzyletniego synka z trisomią 21. 50 takich mam skrzyknęło się w sieci, żeby wyśpiewać swoją miłość w najbardziej epickim karaoke jakie widzieliście. Film obejrzały w sieci ponad 4 miliony widzów.
Znajdziecie go tutaj:
https://www.youtube.com/watch?v=Biex1XR_mpo Carole wyszła pewnego wieczoru do swojego ogrodu. Tam, przy stole czekał na nią niedźwiedź. Zrelaksowany, czekał na posiłek.  To idealne rozwiązanie dla tych, którzy prowadzą siedzący tryb życia. Wykonany ręcznie model naszej planety, który współpracuje z twoim telefonem odkryje przed Tobą największe tajemnice Ziemi! Jeśli należysz do tych 45% chrapiącej populacji, być może powinieneś na swoim parapecie postawić doniczkę z...ananasem. Badacze NASA przyjrzeli się tej roślinie i doszli do zaskakujących wniosków Koniec z węglem i brykietem! Ten grill potrzebuje jedynie promieni słonecznych aby przygotować jedzenie!  Dla dużych i małych - bo sztuka, choćby niepoważna - ma inspirować. Te ceramiczne zwierzątka oprócz tego, że są po prostu urocze, mają też zachęcać do opowiadania historii. O zwierzętach, rzecz jasna :)


 To rafa koralowa czy fantazyjne kosmiczne byty? Oto portrety człowieka, a raczej tego, co w nim mieszka - patogeny, grzyby, bakterie...wszystko wycięte z kolejnych warstw papieru .


 Razem z wolontariuszami przerobili 3 tony plastikowych śmieci w magiczny las W Polsce działa kilkanaście drużyn waterpolo. Wszyscy, którzy w naszym kraju grają w piłkę wodną to pasjonaci. Trenują kiedy tylko mogą bo kochają piłkę wodną. 