LogowanieNie masz jeszcze konta?Wybierz regionWybierz miasto
Autor: redakcja
        Jak się studiuje na Politechnice Gdańskiej? Zdaniem naszego ... (© shexbeer)Masz zdjęcie do tego tematu?
    Jak się studiuje na Politechnice Gdańskiej? Zdaniem naszej Czytelniczki - bardzo źle.
  Podziel się na TwitterzeSkomentujGdańsk w artystycznym ujęciu: najlepsze zdjęcia Gdańska, jakie znajdziemy na...Gdańska policja i SOK zatrzymały złodzieja na gorącym uczynku. 34-latek dusił...Samolot wylądował na plaży w Gdyni 11.06.2018. Lądowanie zaskoczyło...Dodaj zdjęcie do materiału.Aby wysłać zdjęcie musisz zgodzić się z poniższym warunkiem.pytanie 1: Takie ułożenie sztućców na talerzu mówi kelnerowi:
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
    Podane dane osobowe będą przetwarzane przez Polska Press Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Podanie danych jest dobrowolne.
  Pozostałe informacje na temat celu i zakresu przetwarzania danych osobowych oraz Twoich praw znajdziesz w regulaminie.
    Dodając komentarz akceptujesz regulamin.
  Zaloguj się / Zarejestruj się!
        Niestety w większości prawda. Zrobiłem MGR na ZiE  wszystko w terminie ale już po drugim semestrze żałowałem wydanej kasy.  Może jak chodzisz na dzienne (darmowe) albo mama Ci płaci za studia to jest to dla Ciebie ok i fajna "szkoła życia" ale dla kogoś kto chce się czegoś nauczyć a nie użerać ze stopnie nieporadności administracyjnej ta uczelnia to porażka. To samo kursy podyplomowe na ETI (lepiej wyjdziecie na darmowy kursach online niż na tym pseudo kursie programowania php ;) ) . ps. najlepszy sposób by zaliczyć PG ZIE mgr to mieć wylane i ściemniać i kombinować - sukces gwarantowany (wiem po sobie) ps2 ich program anty plagiatowy to kpina i przedszkolak by to obszedł. Głową muru nie przebijesz a jak już za coś płacisz i się wpakowałeś to lepiej to szybko skończyć zabrać papier i zapomnieć.      
        A mój syn nie  przeszedł na 4 semestr budownictwa nie zdał fizyki, wytrzymałości materiałów mechaniki i oznajmił mi  że  się  nie  nadaje chce zostawić studia prosili o dodatkowe  terminy poprawek  ale  nic  nie  dało  i  tyle  teraz tylko patrzeć  jak  wyjedzie  z  kraju  za  pracą  czy  to nowa metoda pozbycia się młodych?????      
        Smutne. Niczym typowa polska mafia...      
        szok!. Myślałam,że PG jest uczelnią na poziomie, poziom ma "dno i dwa metry mułu" studenci to "podczłowieki". Mający wysokie mniemanie o sobie PROFESORY, którym brak zwykłej kultury osobistej.Na tej uczelni nie przestrzega się żadnych zasad i reguł DNO!. Daleko  im do Europy oj daleko. OSTRZEGAM WSZYSTKICH MŁODYCH LUDZI PRZED TĄ SZKÓŁKĄ. NIE POLECAM. WYBIERZCIE INNĄ.      
        spokojnie. Jestem "starym" wykładowcą na eti. Pewnie niektóre z pretensji studentów dotyczących powiedzmy słabe j organizacji pracy są uzasadnione, de facto dotykają one również nas wykładowców. Daleki byłbym tutaj jednak od wylewania "gorzkich żalów" na władze uczelni czy wydziału. Jeśli chcemy widzieć "winnych" zaistniałej sytuacji popatrzmy zdecydowanie wyżej, na ekipy rządzące naszym krajem od 1989 r. W tymże 1989 r przez moje ręce "przechodziło" ok. 150 studentów rocznie, dzisiaj ponad 1000. choćbym nie wiadomo jak sie starał nie jestem w stanie zapewnić takiego poziomu nauczania i zindywidualizowania podejścia do studentów jak 20 lat temu. Wzrost zatrudnienia od tamtego czasu wynosi ok. 20 %, wzrost liczby studentów 300 %. Tak naprawdę to "robimy bokami", wszyscy i pracownicy dziekanatów, planiści zajęć i nauczyciele akademiccy. Pewnie wolelibyśmy, żeby nasze pensa wynosiły tyle ile w cywilizowanych krajach, ale sa one 2-3 krotnie wyższe. O płacach nie wypada tu wspomnieć....Tak naprawdę na poziomie uczelni wszyscy starają się jak mogą, (może są rzadkie choć niechlubne wyjątki) w idealistycznym, staroświeckim i chyba dziś już niezrozumiałym etosie biorącym się z przekonania, że ( Wy studenci) jesteście przyszłością tego kraju i, że trzeba Wam dać jak najwięcej naszej wiedzy. Smutne jest to, że niektórzy z Was nie chcą tej wiedzy, a jedyne co ich interesuje to "papier". Pewnie chcielibyśmy dać Wam więcej, ale jest gdzieś granica "wytrzymałości materiału" i stad te krytyczne uwagi za Waszej strony. Cieszcie sie, że studiujecie teraz , za 5lat będzie z pewnością gorzej, potem jeszcze gorzej.      
        Do Pana Zięby. Chodzi o panią L., która w poprzednim semestrze (VIII) prowadziła makroekonomię. Nasz rocznik nie miał zajęć z profesorem Dominiakiem      
        HmT. Trzeba było iść na jakieś normalne studia a nie na wydział gier i zabaw. Ja studiuję na chemicznym i czy jest bałagan w dziekanacie - oczywiście. Jednak wykładowcy są normalni. Poza tym dziwisz się? Mój kierunek (biotechnologia) jest wykładany na 3 różnych typach uczelni - politechnikach, uniwerkach i medykach. Podczas gdy ja ślęczę nad projektem zbiornika studenci uniwerku mają botanikę. Więc chyba nie dziwi fakt, że mówią "my uczymy inaczej"      
        różnica w uczelniach TAK, między studentami NIE. Oczywiście, że istnieje różnica pomiędzy politechniką a prywatną uczelnią. Jaka? Nie mnie oceniać, bo znam tylko jedną stronę. Studiuje na ZiE. Gdyby artykuł dotyczył tylko różnic pomiędzy uczelniami to spoko, ale żeby pisać jak to rzekomo studentów z inżynierki na ZiE i z licencjatów na prywatnych uczelniach traktuje się inaczej?! o_X     Rozśmiesza mnie to, jesteś niedorzeczna. Czy ty masz na czole wypisane "jestem z prywatnej" i każdy przez to chce Ci dowalić?? "Starzy" studenci mają też różne problemy na uczelni. To, że nie panikujemy przy każdej lepszej okazji wynika tylko z tego, że studiujemy tu już piąty rok i jesteśmy przyzwyczajeni. Tak, dziekan przychodzi do nas i mówi nam o czymś ważnym na końcu dodając "tylko nie mówcie tym z prywatnych" xD Czy to jest podstawówka, żeby rodzice chodzili do wychowawcy, gdy dziecku się dzieje krzywda?? Trochę mi to przypomina taką sytuację, tylko środki inne. Złota rada: Nie zwalaj swoich porażek na innych, tylko dorośnij i sama o siebie zadbaj, bo tu każdy jest odpowiedzialny sam za siebie.      
        Na PG jest jeszcze jeden problem. - Gorsze traktowanie dziewczyn i szowinizm. Dziewczyny w politechnicznych oczach to tylko przygłupie jednostki, które znać się powinny jedynie na gotowaniu i haftowaniu, broń Panie Boże na maszynach, urządzeniach, programach Autodesku, czy innych 'męskich' zagadnieniach. 
Mam to szczęście, że studiuje kierunek techniczny, ale moim nieszczęściem jest to, że jestem kobietą i, o zgrozo, mam blond włosy. 
Wielokrotnie  posiadając lepszy- solidniej i dokładniej wykonany projekt od moich kolegów, moja wiedza i umiejętności oraz sam projekt były podważane słowami typu - "A jak pani to narysowała?", "A kto pani to policzył?", "Hahahah nie no tak mogła zrobić tylko kobieta!". Ale to nic, niektórzy wydawałoby się, że bardzo uważani profesorowie udawali nawet, że kobiet w grupie nie ma - zwracali się do nas 'proszę panów' bądź 'nie słyszeli' kwestii wypowiadanych przez dziewczyny. 
Oczywiście nie wszyscy wykładowcy tak się zachowywali. Mimo wszystko było to przykre. 
Teraz zaczynam II stopień i podejrzewam, że znowu spotkam się z takimi zachowaniami, ale znam swoją wartość! Dziewczyny nie poddawajcie się!      
        @jelka. no ale akurat to co piszesz to jest po prostu szowinizm, albo raczej zwykłe chamstwo      
        Fanklub ZiE?. Jednak niektórzy chcą studiować na ZIE. Sądzę ze ten link rzetelnie przedstawi sytuację. http://www.pg.gda.pl/?kat=aktualnosci&id;=2638 
Poza tym ilość studiów podyplomowych i czas oczekiwania by się na nie dostać też o czymś świadczy      
        Żałosne. Ja się zastanawiam jakim cudem owa autorka tekstu skończyła poprzednie studia... jej nieporadność mnie poraża i jestem zażenowana tym całym cyrkiem! to są studia nie przedszkole! może jak płaciłaś za poprzednie to miałaś wszystko podstawione pod nos, ale na normalnych studiach to trzeba sie wykazać przede wszystkim też odrobiną myślenia! Wiedzieć gdzie sprawdzić by się dowiedzieć. A gadanie, że ktoś komuś zalicza bo coś to upokarzające, ja studiuje na wydziale chemii, i nikt tu nie płacze że zalicza 5-10% roku, że jest bałagan, że jest 2  razy więcej grup niż trzeba, szok, jesteśmy dorośli i potrafimy sobie z tym radzić, poza tym nie mogę sobie wyobrazić jaka musisz być antypatyczna, że nikt nie zechciał Cie poinformować o zmianie terminu, bo nawet jeśli rok jest dziwny, to zawsze znajdzie się ktoś z kim się można dogadać. A podsumowując dodam tylko jeszcze: KIERUNEK GIER I ZABAW więc w sumie czego się i po studentach spodziewać..      
        ,. Jeżeli nie studiowałaś ani nie znasz ludzi z tego wydziału to jak możesz Go oceniać, widać jaki reprezentujesz poziom      
        @xzX. Studentka bardzo wyraźnie pisze "profesor od makroekonomii". Zakładam, że studiując na studiach drugiego stopnia odróżnia profesora od doktora. Profesor wykładający makroekonomię jest jeden. 
Nie rozumiem, dlaczego "jak zwykle za nieprzemyślaną wypowiedź oberwą bogu ducha winni studenci"?! Dlaczego "jak zwykle"? Kiedyś (kiedykolwiek) oberwali?! Jak niby mają oberwać?
A że problemów nie rozwiązuje się w ten sposób - tu pełna zgoda. Rzeczywiście nie tędy droga.      
        xzx. biorąc pod uwagę cały kontekst wypowiedzi, to jednak chyba chodzi o część żeńską. a nieodróżnienie tytułów w wypadku tej osoby może być przeciez prawdopodobne :) obawiam się że znalazłyby się ów przypadki, trzymajmy się jednak tego, że forum nie jest odpowiednim miejscem na tego typu dyskusje, zaś wypowiedź studentki jest o czym świadczą mieszane komentarze, bardzo subiektywna i osobista.      Gdańsk w artystycznym ujęciu: najlepsze zdjęcia Gdańska, jakie znajdziemy na...zobaczPolska Press sp. z.o.o informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie naszemiasto.pl podlegają ochronie.
            Dowiedz się więcej.
            Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
          
              © 2000-2018 Polska Press Sp. z o.o.
