Ostatnio:
4 godz. temu
Politechnika Śląska w Gliwicach - rekrutacja bez sensu.W obecnym roku akademickim rektor politechniki dopuścił możliwość wyboru tylko jednego kierunku studiów. Nawet na jednym wydziale nie można było wybrać kilku specjalności, jako rezerwy. Po pierwszym etapie rekrutacji doszło do bezsensownej sytuacji np. na wydziale budownictwa.Zostali przyjęci uczniowie,którzy ledwo zdali maturę lista 1 .a 2 razy lepsi od nich obeszli się smakiem lista 2 .Kabaret był możliwy, gdyż komuś zabrakło wyobraźni. Na pierwszą listę było mało kandydatów i zostali przyjęci wszyscy, którzy przynieśli dokumenty. Ci co nie przynieśli, bo dostali się na inna uczelnię lub nie zdali matury, są na dole listy 1. Bezsens jest taki, że przez prawie tydzień od 7 do 15 lipca nie można było nic zrobić, gdyż nie można było zmienić kierunku terminy rekrutacji .Na listach zwróćcie uwagę na bezsensowną minimalną ilość punktów wynoszącą 10. Osoba zdając maturę na 30% z trzech obowiązkowych przedmiotów ma tych punktów 15. No próg punktowy "zaporowy".Lepszy numer wykręcili na architekturze.Niezgodnie z regulaminem utworzono dziwną listę niezakwalifikowanych. Dziwną, gdyż komisje rekrutacyjne mogą tworzyć tylko listy przyjętych i listy rezerwowych. Osoby na tej liście z dopiskiem niezakwalifikowany lista nieprzyjętych nie mogą już brać udziału w rekrutacji uzupełniającej, która rozpoczęła się od 15 lipca. Jest to ponad 200 osób. Są to osoby, które zdały maturę, wniosły opłatę rekrutacyjną, dopełniły formalności, a nie zostały przyjęte z powodu braku miejsc, a nie niskiego wyniku na maturze. Zgodnie z regulaminem powinni być wszyscy na liście rezerwowej.Dla mnie to skandal. Jak mi wiadomo jest to jedyna uczelnia w Polsce, która tak wydymała przyszłych studentów.
Ta strona powstała 15.07.2011.
Wizyt: 23054.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
