Filip Chajzer znów zaskakuje. W trakcie zbierania materiału o męskiej modzie spotkał się w wykładowcą Politechniki Warszawskiej, który od 20 lat walczy o prawo do chodzenia w spódnicy.Skoro kobiety wywalczyły sobie prawo noszenia spodni, to dlaczego mężczyzn pozbawiać tej przyjemności? Takie pytanie można zadać patrząc na zdjęcie, które opublikował Filip Chajzer na swoim facebookowym profilu. Dziennikarz pozuje na nim razem z wykładowcą Politechniki Warszawskiej. Mężczyzna ubrany jest w ciemną spódnicę i rajstopy.  "Czasami tak sobie myślę, że mam jakiś dziwny dar... Dar przyciągania... I tak oto podczas robienia materiału o tym w co ubierają się polscy faceci trafiam na Pana Sławomira…" - komentuje Chajzer.Pan Sławomir prywatnie - mąż i ojciec dwójki dzieci. "Od 20 lat walczy o prawo do swobodnego popylania po mieście w spódnicy" - pisze dziennikarz i dodaje:  "Steven Spielberg by tego nie wyreżyserował. Najlepsze scenariusze pisze życie".Dziennikarz słynie ze swojego poczucia humoru i często kpi z najnowszych trendów w modzie. Ostatnio skopiował strój modela i pokazał swoją wersję kreacji na swoim profilu na Facebooku. Efekt?Przeczytaj też: Rowerzysta potrącony przez samochód. Dostał 300 złotych mandatu, bo jechał przez przejście dla pieszcyh