Wygląda jak zwykła standardowa mysz, ale w środku kryje miniaturowy komputer. Mouse-Box, czyli  wynalazek doktorantów Politechniki Opolskiej ma szansę zawojować świat. W środku znajduje się m.in. czterordzeniowy procesor 1.4 GHz ARM, a urządzenie wyposażone jest w w 128 GB pamięci i bezprzewodowy modem. Do obsługi potrzebny jest jedynie wyświetlacz.Innowacyjny komputer od Intela. Możesz go schować do kieszeni
                            W 2015 roku na...
                        
                            czytaj dalej »

Kierujący grupą naukowców Przemysław Strzelczyk podkreślił w programie "Wstajesz i weekend" w TVN24, że pomysł pojawił się naturalnie. - Jedyną rzeczą, która przez cały proces ewolucji komputerów pozostała praktycznie niezmienna, jest właśnie mysz - wyjaśnił.Jak dodał, zainteresowanie wynalazkiem jest ogromne. - Cały świat pisze do nas maile, nawet nie jesteśmy w stanie na wszystkie odpisać - przyznał Strzelczyk. - Przyjmujemy wszystkie uwagi, żeby ulepszyć ten produkt - zaznaczył.- Najważniejszą cechą Mouse-Box jest to, że nie odzwyczajamy ludzi od przyzwyczajeń - zachwalał Strzelczyk. Ocenił przy tym, że miniaturyzacja jest coraz bardziej powszechnym trendem i naturalnym etapem rozwoju technologii. - Będzie brnęła do przodu i tego się już nie zatrzyma - powiedział.Strzelczyk nie chciał zdradzić, nad jakim kolejnym projektem pracują naukowcy, ale zapewnił, że mają "głowy pełne pomysłów".
    Precz z Pazdziochami.
    
    Oczywiscie, ze naleza sie tylko i wylacznie gratulacje. Mam rowniez nadzieje, ze bedzie to powiazanie z pieniadzem i panowie stana sie miliarderami.
    
    Urządzenie do przeglądania internetu i do gier typu pasjans i saper :D
    
    Przedstawiciel twórców komputera w postaci myszki zadeklarował, że można wgrać programy biurowe - na jakiej podstawie zarzucasz mu kłamstwo?
    
    Chyba na takiej, że nigdzie nie widać klawiatury. Więc w swej podstawowej wersji/formie, urządzenie nadaje się do oprogramowania, które można obsługiwać wyłącznie myszką. Teraz dotarło?
    
    No tak ale może stworzą coś na zasadzie samego ekranu i klawy ekran może mieć np.10 cali a mysz dopracować aby działała bezprzewodowo z tym "ekrano-klawiaturą" i będzie to i tak hit. Będzie to na zasadzie tableta z pokrowcem klawiaturowym z różnicą mocniejszych podzespołów i myszy której nie ma w tabletach :( 
    
    No i polactwo dorwało się do komentowania i hejtowania :) hehe - biedni, ograniczeni umysłowo ludzie. Z mojej strony gratulacje dla wynalazców i powodzenia w dalszych pracach i rozwoju.
    
    "...myszka niezbędna w pracy programisty..." ;) też jestem programistą - myszka jest mi zupełnie zbędna. W miarę dobry code'r robi wszystko za pomocą klawiatury. Są programiści od "rysowania rysunków myszką" i programiści od pisania kodów ;)
    
    Jak programujesz w COBOLu to się zgodzę, myszka nie jest potrzebna.
    
    Programujesz notepadem?
    
    Kartka papieru i ołówek wystarczy programiście żeby napisać program... nie muszę używać cobol'a czy notepada żeby cokolwiek stworzyć... ktokolwiek może to potem z kartki przeklepać na klawiaturze i będzie działało więc jak słyszę że myszka jest ''niezbędna'' programiście do napisania programu - to pozostawiam bez komentarza. 
    
    Albo dodatkowo podkładka do myszy z funkcją chłodzenia i bezprzewodowego ładowania, chłodzenie na zasadzie ogniwa Peltiera półprzewodnikowego tellurku bizmutu, a ładowanie idukcyjne. Do tego Klawiaturka do SMS, książka telefoniczna Pełna miniaturyzacja i mobilność :-)
    
    Wygląda na koncept gimnazjalisty ponieważ nie mają jak przesłać obrazu. Wszelkie transmisje bezprzewodowe jak WiDi, którego to nawet nie wspiera, generują opóźnienia. Z kolei przewody do transmisji obrazu są na tyle grube i sztywne że eliminują możliwość adaptacji do myszki.
    
    Masz probem, nie uzywaj...
    
    Ani myślę! Co nie znaczy że nie mogę napisać co o tym sądzę. Inna sprawa, po co akurat w myszce skoro i tak potrzebna klawiatura, to lepiej w klawiaturze. Przejdzie grubszy kabel i więcej miejsca na podzespoły, ale czekaj to już było w latach 80tych.To może w monitorze, w końcu też jest niezbędny, miejsca dużo, kabli można
            rozwiń
    Genialne, że od razu 2x USB3.0, a nie jakieś wynalazki 2.0 i kompromisy jak w androidowych PC-HDMIZasilanie z Micro USB, to tego pełna kompatybilność z WiFi+BT+WiDi+LTE+router wbudowany+ obsługa smart TV. I nic tylko Kupować.2x gniazdo Micro SDhc. 4 rdzenie + słuchawki Stereo+kikrofon do kompletu.A jaka jest sugerowana cena takiej
            rozwiń
    cały świat idzie w urządzenia bezprzewodowe a Polacy pod prąd?no troche żal nazywać chińską elektronike "innowacją" ale jak wiemy unia daje dotacje na byle co jak strona o kotach za milion itp.
    
    Czy ciepło z dłoni nie doprowadzi do przegrzania się komponentów wewnątrz? 
    
    odwrotnie to ciepło z komponentów będzie przegrzewać dłoń tak że nie da się korzystać, kto miał dongla hdmi to wie jak one się nagrzewają 
    
        "Czy obywatele mogą zaczepiać polityków w ich prywatnym czasie? A może to zwykły brak kultury i arogancja?" - pytał na...
        czytaj dalej »
                Młody mężczyzna zginął w poniedziałek podczas schodzenia z najwyższego szczytu w Polsce – Rysów (2499 m). Inny turysta po...
                 czytaj dalej  »
        Jazda po torze przeszkód na czas przez zaparkowane samochody, strzelanie w natarciu i obronie, wypatrywanie wroga czy bieganie...
        czytaj dalej »
        Od początku kwietnia w wodzie życie straciły w sumie 122 osoby, od początku czerwca już 33, a tylko w ostatni weekend 10 -...
        czytaj dalej »
                Prokuratura Rejonowa w Myślenicach wszczęła w poniedziałek śledztwo w sprawie wypadku autokaru przewożącego dzieci na...
                 czytaj dalej  »
        Dlaczego ogradzacie Sejm barierkami? Dlaczego stworzyliście jedną wspólną drużynę, tylko ta drużyna nie nazywa się "Polska", a...
        czytaj dalej »
                Awionetka, która wylądowała na autostradzie A4, zdobyła najwięcej Waszych głosów i uzyskał tytuł materiału tygodnia....
                 czytaj dalej  »2018-06-11 14:07Notowania z tvn24bis.plCopyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione