W najnowszym wydaniu plus.gazetawroclawska.pl10artykułów
Marcin Moneta






        1 maja 2013
              

        01.05.2013
              
              Aktualizacja:
        11 czerwca 2013 14:28
11.06.2013 14:28





                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Wrocławskiej
                  
©wizualizacja inwestora Czy kolej gondolowa z Wybrzeża Wyspiańskiego do ulicy Na Grobli to dobra inwestycja?

Tak


Nie


Nie mam zdania



Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



mht (gość)
                            03.05.13, 12:03:43


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 14 



                   / 3 

Od Osobowic przez Gondów do Grabiszyna chyba wiecie o co chodzi.Przynajmniej żeby zmieściła się jesionka na 2.2m
wieszcz
03.05.13, 11:32:26


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 9 



                   / 8 

Może by tak Redakcja w przyszłym roku (wyborczym) wydała jakieś "Kompendium Wrocławskiego Wyborcy" opisujące sukcesy magistrackiej ekonomii, o której zapewne uczyć będą, jeśli już tego nie czynią,...rozwiń całośćMoże by tak Redakcja w przyszłym roku (wyborczym) wydała jakieś "Kompendium Wrocławskiego Wyborcy" opisujące sukcesy magistrackiej ekonomii, o której zapewne uczyć będą, jeśli już tego nie czynią, na renomowanych uczelniach na świecie. zwiń
:P (gość)
                            02.05.13, 22:37:04


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 9 



                   / 7 

jw.
biskupinianka (gość)
                            02.05.13, 17:42:36


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 17 



                   / 6 

W następnej kolejności Nowy Dwór - CH factory, Oporów-Racławicka, Biskupin - Armii Krajowej.

Gondole najlepszymrozwiązaniem problemów naszego miasta. Wyłącznie z doma wagonikami na 15 osób na...rozwiń całośćW następnej kolejności Nowy Dwór - CH factory, Oporów-Racławicka, Biskupin - Armii Krajowej.

Gondole najlepszymrozwiązaniem problemów naszego miasta. Wyłącznie z doma wagonikami na 15 osób na kazdym kierunkuzwiń
Marcin (gość)
                            02.05.13, 15:31:04


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 12 



                   / 4 

Nie ma atrakcji na Grobli,to przedłuzcie ją do TRAUGUTTA NA MOJE PODWÓRKO,TAM SA ATRAKCJE od rana do wieczora w ciepłe dni gdzie za oknem słyszy się tylko przekleństwa i widzi się żłopiacych...rozwiń całośćNie ma atrakcji na Grobli,to przedłuzcie ją do TRAUGUTTA NA MOJE PODWÓRKO,TAM SA ATRAKCJE od rana do wieczora w ciepłe dni gdzie za oknem słyszy się tylko przekleństwa i widzi się żłopiacych piwsko! Szkoda kasy na tą kolejke chyba że zrobi się ja dalej wzdłuz Odry na Ostrów Tumski. Inaczej niech studenci chodza naokoło na piechotę!zwiń
z (gość)
                            02.05.13, 17:44:50


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 11 



                   / 8 

jak trawa. Marnie się TRAWI a nie marnie TRASI
Wrocławski Full  (gość)
                            02.05.13, 14:23:56


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 19 



                   / 7 

Ja pierdziu, po piętnaście łebków na gondolę, toć to niebawem będziemy mieli kolejki do kolejki, jak na Gąsienicową i Kasprowy.

Dutkiewicz Rafał (gość)
                            02.05.13, 14:04:55


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 23 



                   / 9 

Dwa wagoniki, przepustowość 15 osób na kurs.... Turyści będa walić drzwiami i onami z całej Europy. To będzie wehikul, który pozwoli utrzymać całą Polibude i jeszcze obnizyć czesne. Mówie to wam ja...rozwiń całośćDwa wagoniki, przepustowość 15 osób na kurs.... Turyści będa walić drzwiami i onami z całej Europy. To będzie wehikul, który pozwoli utrzymać całą Polibude i jeszcze obnizyć czesne. Mówie to wam ja - Wasz Dutkiewicz Rafał. Mam w tym doświadczenie! Nikt wam tyle nie obieca ile ja spier..lę!zwiń
Satyra w krótkich majteczkach (gość)
                            02.05.13, 13:55:33


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 11 



                   / 10 

Dobry pomysł t tymi gondolami przynajmniej ludziska nie będą dziur wydeptywać i na kostce brukowej i asfalcie się zaoszczędzi. 
x (gość)
                            02.05.13, 13:26:41


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 24 



                   / 6 

Daje temu farmazonowi góra 5 lat. Za rok,dwa już bedzie jasne jaką porażką funkcjonalną a nade wszystko finansową (serwis, raty, kredyt itd) jest ten wytwór megalomanii dwóch chorych dużych...rozwiń całośćDaje temu farmazonowi góra 5 lat. Za rok,dwa już bedzie jasne jaką porażką funkcjonalną a nade wszystko finansową (serwis, raty, kredyt itd) jest ten wytwór megalomanii dwóch chorych dużych chłopczyków: prezydęcika i rektorazwiń
::: (gość)
                            02.05.13, 12:07:02


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 42 



                   / 2 

Ostatnio przed biurami podróży w kilku miastach zachodniej Europy widziano nawet spore kolejki. Podobno rozpoczęły się już zapisy na przejażdżke wrocławską gondolówką.





tel.: 71 37 48 205
redakcja@gazeta.wroc.pltel.: 71 37 48 249
karolina.michalak@polskapress.plGazeta Wrocławska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Wrocławska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.