W najnowszym wydaniu plus.dzienniklodzki.pl8artykułów
Maciej Kałach






        10 stycznia 2013
              

        10.01.2013
              
              Aktualizacja:
        10 stycznia 2013 22:35
10.01.2013 22:35





              Na razie PŁ ma ogólniak, teraz czas także na gimnazjum              ©Krzysztof Szymczak 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Dziennika Łódzkiego
                  
              Na razie PŁ ma ogólniak, teraz czas także na gimnazjum              ©Krzysztof Szymczak Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 


pytanie 1/12:
            Jeśli jest sobota i ukrywasz przed strażą miejską piwo pite na „murku” to jesteś:





tel.: 797 001 030
mojreporter@dzienniklodzki.pltel.: 42 66 59 430
strategia@dziennik.lodz.plDziennik Łódzki jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Dziennik Łódzki podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.