Damski garnitur to świetna alternatywa dla sukienki. Wie o tym Katarzyna Zielińska, która wybierając model z kolekcji polskiej sieciówki olśniewa kobiecością. Zobacz, jak aktorka wystylizowała garnitur i zainspiruj się jej stylem.Lato zbliża się wielkimi krokami, więc już najwyższy czas, aby wybrać idealny strój kąpielowy. Nie znalazłaś jeszcze najładniejszego modelu dla siebie? W swojej ofercie Cropp stroje kąpielowe damskie, posiada w wielu nowoczesnych fasonach i kolorach. Zobacz modne propozycje z popularnej sieciówki!Dobranie spodni w odpowiednim rozmiarze, zwłaszcza jeansów, często sprawia kłopot. Jak odczytać "rozmiarówkę"? Co oznacza np. zapis 30/32 i skąd wzięły się cyfry w tym oznaczeniu? Dzięki temu poradnikowi idealnie dobierzesz właściwy rozmiar spodni. <br>Ewa Chodakowska stworzyła własną markę kostiumów kąpielowych. Mission Swim powstała we współpracy z butikiem Apapat. Są już pierwsze zdjęcia debiutanckiej kolekcji najpopularniejszej polskiej trenerki fitnessu.Lato zbliża się wielkimi krokami, dlatego warto zacząć myśleć o wakacjach, odpoczynku i słonecznej plaży. Przygotuj się na sezon i kup nowy strój kąpielowy. Podpowiadamy, gdzie znajdziesz najmodniejsze w tym sezonie stroje kąpielowe .W sezonie wiosenno-letnim 2018 na wybiegach w Nowym Jorku, Paryżu, Mediolanie i Londynie wystąpiło 27 kobiet powyżej 50. roku życia. Jest to niewielki procent wszystkich modelek, ale liczba ta wzrosła w stosunku do poprzedniego roku. Zobacz, w co projektanci ubrali dojrzałe kobiety i gdzie kupić...Bawełna to jeden z materiałów najczęściej wykorzystywanych w przemyśle odzieżowym, a sukienki bawełniane nosimy bardzo chętnie o każdej porze roku! Są idealne na ciepłe dni, jednak możesz nosić je również jesienią i zimą. Zobacz, gdzie znaleźć idealne sukienki bawełniane.Producenci tuszy do rzęs prześcigają się w tworzeniu innowacyjnych szczoteczek, które mają zapewnić najlepsze rozprowadzenie kosmetyku. Jak się w tym połapać i wybrać najlepszą dla siebie? Podpowiadamy, gdzie znaleźć najbardziej wydajne tusze do rzęs.Sukienki na wesele powinny być modne, eleganckie, ale też praktyczna, by można było w nich świetnie wyglądać i bawić się do białego rana. Sukienki weselne na sezon 2018 mają wiele fasonów i krojów - jaka sukienka na wesele będzie najlepsza dla ciebie?