Prenumerata cyfrowa Kuriera LubelskiegoW najnowszym wydaniu plus.kurierlubelski.pl11artykułów
Paweł Żurek






        8 maja 2017
              

        08.05.2017
              
              Aktualizacja:
        8 maja 2017 18:41
08.05.2017 18:41





              Wstępny projekt kapsuły Hyperloop
              © materiały Hyperpoland 
                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Kuriera Lubelskiego
                  
              Wstępny projekt kapsuły Hyperloop
              © materiały Hyperpoland Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



POciągowy (gość)
                            12.05.17, 05:01:54


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 2 



 

Wg Chińczyków taki pociąg może rozwinąć prędkość 1000km/h. Pisała o tym prasa polska 2-3 lata temu. A teraz odgrzewa chiński kotlet w mikrofali. A jeszcze POkraki POdcierają swe gęby i PiSem i...rozwiń całośćWg Chińczyków taki pociąg może rozwinąć prędkość 1000km/h. Pisała o tym prasa polska 2-3 lata temu. A teraz odgrzewa chiński kotlet w mikrofali. A jeszcze POkraki POdcierają swe gęby i PiSem i Kaczorem. Nie ma to jak sekta Pancernej Brzozy. Wszystko co złe to wina Pisuarów. A spadać POkraki w krzaki do sraki. Wyciągnijcie w końcu Tego moderatora z kibla. Niech zacznie uczciwie pracować, że POkraczne linki szkalujące Tych co nie pierdzą w POkraczną tubę były w ilościach mniejszych niż od czasu gdy szkopy kupili nasi agitkę za drobny grosz i uprawiają szkopską propagandę na peryferiach UE. Czyli w zadupiu UE.zwiń
ll (gość)
                            09.05.17, 09:27:04


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 1 

myślę ze teraz kiedy PIS chce wskrzesić transport rzeczny ,ten pomysł nie ma racji bytu,bo co z tego że szybko skoro promem o wiele przyjemniej .Być może naczelnik Jarosław przywróci do łask...rozwiń całośćmyślę ze teraz kiedy PIS chce wskrzesić transport rzeczny ,ten pomysł nie ma racji bytu,bo co z tego że szybko skoro promem o wiele przyjemniej .Być może naczelnik Jarosław przywróci do łask funkcję instruktora kulturalno-oświatowego zwanego potocznie kaowcem, który będzie nam umilał podróż w podobny sposób jak  Stanisław Tym w filmie Rejszwiń
gucio (gość)
                            08.05.17, 22:32:07


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



 

po co ?
wystarczy taki pociąg jak we Francji, Japonii czy Chinach. 350 / h 
gucio (gość)
                            08.05.17, 22:17:18


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 3 



 

" Na finał chcemy zbudować prawdziwą kapsułę. Do tej pory był to prototyp. "
 prototyp to jest pierwszy , zbudowany w skali 1:1 , w pełni działający model nowego urządzenia - samolotu, samochodu ....rozwiń całość" Na finał chcemy zbudować prawdziwą kapsułę. Do tej pory był to prototyp. "
 prototyp to jest pierwszy , zbudowany w skali 1:1 , w pełni działający model nowego urządzenia - samolotu, samochodu . latający , jeżdżący. 
ten wasz " prototyp " - to na papierze ?
eh , dzieci , dzieci ...zwiń
Wr (gość)
                            08.05.17, 21:16:13


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



 

Na razie skupcie się na tym, aby nie schrzanić przebudowy linii kolejowej Waw-Lub do kosmicznej prędkości 160 km/h. A ten młody student lepiej niech spożytkuje parę i zdolności na projektowanie...rozwiń całośćNa razie skupcie się na tym, aby nie schrzanić przebudowy linii kolejowej Waw-Lub do kosmicznej prędkości 160 km/h. A ten młody student lepiej niech spożytkuje parę i zdolności na projektowanie dobrze wyciszonych wagonów. Bo to jest nam potrzebne na dziś, a nie kapsuła, którą Niemcy będą miały za30 lat, a my za 300 (wyprodukowaną w IX Rzeszy i dofinansowaną z budżetu IX Rzeszy).zwiń
lbn (gość)
                            08.05.17, 19:29:00


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 1 

w tubtinie to SF
Oczytany (gość)
                            08.05.17, 18:52:53


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 1 

Prawda jest taka ze 50 lat temu już były takie kapsuły pod ziemią jest sieć tuneli którą podróżują elity
Artek (gość)
                            08.05.17, 19:19:54


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



                   / 1 

W filmie Sexmisja
dziadek clowzetowy (gość)
                            08.05.17, 18:32:24


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 2 



                   / 1 

Rozumiem że korzystanie z kibelka będzie możliwe ( odwrotnie jak dziś ) tylko na postojach ?
laxi (gość)
                            10.05.17, 21:05:43


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

Postojów nie przewiduje się. Natomiast na czas podróży obowiązkowe będą pampersy. 
Adrian (gość)
                            08.05.17, 17:25:02


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 3 

Ludzie, czy wy we wszystkim musicie widzieć same wady. Gdyby nie takie projekty to w XXI wieku żylibyśmy jak w średniowieczu. Zamiast być dumnym z tego, że Polacy w osiągają sukcesy w dziedzinie...rozwiń całośćLudzie, czy wy we wszystkim musicie widzieć same wady. Gdyby nie takie projekty to w XXI wieku żylibyśmy jak w średniowieczu. Zamiast być dumnym z tego, że Polacy w osiągają sukcesy w dziedzinie techniki to wy tylko wszystko krytykujecie. Naprawdę szkoda mi Was.zwiń
Artek (gość)
                            08.05.17, 19:09:52


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 5 



                   / 1 

Nikt nie ocenia ludzi- młodych pasjonatów, tylko temat  artykułu. To tak jakby ktoś pracował nad łodzią podwodną pływającą w rzekach. Widzisz sens jeśli po rzece pływają promy. Hyperloob to nie ten...rozwiń całośćNikt nie ocenia ludzi- młodych pasjonatów, tylko temat  artykułu. To tak jakby ktoś pracował nad łodzią podwodną pływającą w rzekach. Widzisz sens jeśli po rzece pływają promy. Hyperloob to nie ten kierunek. Trzeba myśleć np. nad lotnictwem. Może drony? Tam nie trzeba budować infrastruktury, utrzymywać jej i remontować.zwiń
lapidar (gość)
                            09.05.17, 13:11:20


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



 

Wszystko zależy od kosztów, jak rozpędzenie hyperloopa do 1000km/h będzie kosztowac tyle co odkurzenie mieszkania 50m2 to wydaje się to dużo lepszą alterntywą do samolotów regionalnych.
V (gość)
                            09.05.17, 14:55:00


 
Zgłoś naruszenie treści              




 



 

Głupiś. Może drugą stroną odkurzacza wypchnąć kapsułę? Masz odpowiednią końcówkę? Albo trzeba zbudować wielką proc. Puknij się w sagan.
Polak (gość)
                            08.05.17, 17:13:37


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 4 



                   / 1 

a teraz wyobraźcie sobie taką implozję na odcinku bezpośrednio przed waszą rozpędzoną do kilkuset kilometrów na godzinę kapsuą, bo byla jakaś wada materialowa
. (gość)
                            09.05.17, 08:44:49


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 2 



 

to nie żadna wada materiałowa tylko ,zaplanowane działanie określonych kół ,zwiazanych sami wiecie z kim :/
ciekawy  (gość)
                            08.05.17, 18:33:50


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



                   / 1 

a czy przypadkiem nie masz na imię Antoni ?





tel.: 81 446 28 00
redakcja@kurierlubelski.pltel.: 81 446 28 58
reklama@kurierlubelski.plKurier Lubelski jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Kurier Lubelski podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.