Ostatnio:
15.05.2018
Pewne drzwi w nowo wybudowanym centrum wykładowym Politechniki Poznańskiej na Piotrowie. Miejsce gdzie kształcą się przyszli inżynierowie... Za drzwiami są 2 piętra przerwy, nie ma podobnych drzwi ani wyżej ani niżej żeby stworzyć tam jakąś klatkę schodową czy coś podobnego. Pytaliśmy pracujących tam o co chodzi z tymi drzwiami jednak nikt nie potrafił odpowiedzieć. Taka wizja projektanta
Ta strona powstała 28.04.2011.
Wizyt: 23645.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
