By

Martin Robinson, Uk Chief Reporter For Mailonline

Published:
  12:34 BST, 30 May 2018

 | 
Updated:
  17:23 BST, 30 May 2018













e-mail





          var twitterVia = 'MailOnline';
          DM.later('bundle', function(){
            DM.has('shareLinkTop', 'shareLinks', {
                    'id': '5786659',
                    'title': 'Illegal immigrants falsely claimed they were Grenfell Tower victims\u00A0',
                    'url': 'http://www.dailymail.co.uk/news/article-5786659/Illegal-immigrants-lived-luxury-hotel-falsely-claiming-Grenfell-Tower-victims.html',
                    'eTwitterStatus': ' https://dailym.ai/2H45dAd via @' + twitterVia,
                    'articleChannelFollowButton': 'MailOnline',
                    'isChannel': false,
                    'hideEmail': true,
                    'placement': 'top',
                    'anchor': 'tl'});
          });


            



21k
shares

 
         862
View  comments


        DM.later('bundle', function(){
            DMS.Article.init('top');
        });


    

         862View  commentsTwo illegal immigrants lived in a luxury hotel for 243 nights costing the taxpayer almost £120,000 after falsely claiming they were victims of the Grenfell Tower fire.Couple Tommy Brooks, 51, and Elaine Douglas, 51, were unmasked as fraudsters after giving an incorrect flat number in the West London block where 72 people died last June.But before their arrests they racked up bills for £104,000 for accommodation alone while Douglas ran up a food bill of £11,000 while also  complaining about the quality of the menu, Isleworth Crown Court heard.The couple came to the UK from Jamaica in 2002 and were booked on return flights but did not show up and disappeared into Britain for 15 years until their arrests.Police said today their 'appalling' exploitation of the deadliest fire for a generation was an insult to those who perished and their families currently giving evidence at the Grenfell inquiry.Tommy Brooks, 51, and Elaine Douglas, 51, were unmasked as fraudsters after giving an incorrect flat number in the West London block where 72 people died last JuneThey enjoyed 243 nights at the Radisson Blu Edwardian Hotel, in Kensington, pictured, where they could spend freely on a credit card handed to Grenfell victimsBrooks and Douglas turned up at the Grenfell support centre claiming they had narrowly escaped death from their flat on the 19th floor of the block.The couple were housed at the Radisson Blu Edwardian Hotel, in Kensington, for 243 nights and issued with credit cards and Oyster cards so they could travel around London for free.But they were caught out when they gave investigators the number of their flat - not realising it was on a different floor.Benjamin Holt, prosecuting, told Isleworth Crown Court: 'These two defendants falsely claimed to be residents at Grenfell Tower at the time of the fire.'Both made representations they were living in flats.'Ms Douglas spent 276 nights at Madison Blue Edwardian Hotel costing £55,000.'She charged food and beverages at £267.35. In addition, Ms Douglas complained about the quality of the food she was receiving. She ran up charges in excess of £11,000.'Mr Brooks, stayed a the same hotel until he was arrested after 243 nights there. His accommodation costs came to just under £49,000.'There were £276 costs for food and pre-paid cards of £9,000. That made the total value £58,396.89.'The couple, who were in the UK illegally, claimed they lived on the 19th floor but were staying with friends on the night of the fireMr Holt added: 'Ms Douglas came to the UK on 22nd February 2002. She was refused leave to enter the UK and was booked on a flight for 24 February.'She did attend the flight, owing to feeling unwell, the flight was re-arranged for 8 March. She did not attend that flight either. There had been nothing heard of her for 16 years.But the police investigation showed neither of the defendants lived at the Kensington skyscraper in June 2017 when the inferno began. Elaine Douglas and Tommy Brooks both admitted two counts of fraud by false representation and one count of seeking leave to remain in UK by deception.Following the fire on 14 June 2017, they claimed they lived on the 19th floor of the tower but were staying with friends on the night of the fire.Douglas received hotel accommodation and financial support worth £67,125.35 while Brooks got £58,396.89Detective Superintendent Matt Bonner, the senior investigating officer for Operation Northleigh, said: 'I have spent the last seven days at the commemoration hearings, listening to the sad, harrowing and often inspiring stories about the victims who died because of the fire at Grenfell Tower.'I have previously described the actions of those who exploited the tragedy for their own personal gain as truly appalling. Not only have their actions exploited the aid and support intended for those most affected, but they also risk misrepresenting the Grenfell community as they continue to try and come to terms with their grief.'My thoughts remain with the Grenfell community at this difficult time, the genuine victims who should continue to be at the heart and centre of all we do.' They were remanded in custody ahead of sentence on July 13 where they will be jailed. Published by Associated Newspapers LtdPart of the Daily Mail, The Mail on Sunday & Metro Media GroupW 2017 r. Federalny Urząd ds. Migracji przeznaczył 19 mln euro na pokrycie kosztów sądowych w procesach, w których migranci wytaczali wobec niemieckich urzędów za odmowę przyznania im azylu.Minister spraw wewnętrznych w rządzie Bawarii zapowiedział, że chce wprowadzić prawo, wedle którego migranci w przypadku składania bezpodstawnych skarg i przegranych procesów będą opłacali koszty sądowe z własnych kieszeni.W zeszłym roku do sądów administracyjnych w Niemczech trafiło ponad 200 tys. skarg migrantów na urzędy, które negatywnie rozpatrzyły wnioski o azyl. Rozpoczęcie takiego postępowania pozwala migrantom przedłużenie ich pobytu na terenie Niemiec.IAR / TVP INFOW ogóle powinni płacić klimatyczne, za pobyt w ośrodku/ hotelu / polu namiotowym, za żywność, za ubrania, za kosmetyki, za wodę, za prąd, paliwo, edukację, kursy, za ogrzewanie, podatki. Nic za darmo nie ma.Platnikiem na koncu tego lancucha bedzie zawsze podatnik danego kraju.@El-Raton
Z ust mnie to Pan wyjąłeś. Podniesie się zasiłki i wszystko pozostanie po staremu.Bawaria, czyli CSU,  w sprawie inwazorow ciagle i od lat czyms grozi i zaraz sie z tego wcofuje. Ludzie juz sie  dawno z tego smieja. CSU – bezzebny tygrys. Mam nadzieje, ze w jesiennych wyborach dostana za to rachunek.W niemieckiej SZ-online (saechsische ztg) w lokalnym dodatku dotyczącym Bautzen jest artykuł z wczoraj, jak Libijczyk wodzi za nos państwo z przyzwoleniem tego „państwa”. Ma mnóstwo wyroków, „znany jest policji”, toczą się wobec niego postępowania, pluje na ludzi, zaczepia w środku miasta, handluje narkotykami od 2015 r. A sędzia nie… Czytaj więcej »Prostal – Tak niestety jest. Standart – „mezczyzna”, „typ poludniowca”, znany policji i oczywiscie chory psychicznie. Nie mozna ekstradowac, bo nie ma dokumentow. I, co jest zrozumiale, w kraju pochodzenia nikt go nie chce.@koala
I jeszcze za to że są dzikusamiJohn Wayne :klimatyczne to uwzględniaW ogóle nie powinno ich tu być…koala_k
Bawaria CSU to koalicjant Merkel CDU. Teraz, gdy boja sie AfD to nawet nakazuja „krzyze” w urzedach wieszac. Za taki idiotow swych wyborcow maja.  Niemcy zaatakowaly w ciagu 100 lat po raz 3 Europe. Czy trzeba wiecej pisac? Chyba nie.Niemcy to idioci. 2 razy wszczęła wojny w ostatnim stuleciu, a ostatnio kolejna im się udała w imię tolerancji i pomagania słabszym i ukazania jacy to wspaniałomyślni są. A dla mnie głupie robili w ramach rewanżu sterowane przez Izraelitów. Poszukajcie pochodzenia Andżelika i jej męża. Dobra izraelska robota -, sabotażJa bym obciążył biura adwokackie które ich tak chętnie wspierają. Ciekawe ilu cwaniaków by to przetrwało.Zaraz zaraz – przeca jeim sie dzizja nalezy  Ta cała Bawaria ma za ok. pół roku ważne wybory krajowe i po piętach depcze im AFD, JEDYNA parlamentarna OPOZYCJA w Niemczech. Stąd co chwila zajawki typu „Bawaria planuje, żąda, zaostrza…” wszystko pod głupiego fryca, który nie potrafi odróżnić np. Petru od Jarka na scenie politycznej. Stąd niesamowity kłopot fryców.… Czytaj więcej »Martwy przepis i te cwane gnidy poinstruowane przez prawników to wykorzystają. Trzeba wprowadzić wpis przed założeniem sprawy. Przecież już teraz sąd może w sentencji wyroku zawrzeć zwrot kosztów sądowych. Bambi teoretycznie nic nie ma poza zasiłkiem. Jak przegra to nawet zasiłek mu nie przysługuje to z czego zwróci. Z Afryki… Czytaj więcej »płacić czym? bananami?
coś niezbyt to przemyśleli przecież to bydło kasy żadnej nie ma oni właśnie emigrują po darmową kasęz formalnego punktu widzenia to 100% wnioskow o azyl powinno byc odrzucanych bo uchodzcy przyszli do niemiec z austri a w austri nei ma wojny. To samo powinna rovbic austria itd, bo kazdy kto do grecji przyszedl z turcji a w turcji nie ma wojnybibu Jeżeli AfD (albo komu innemu) uda się formalnie udowodnić przed niezawisłym (ha, ha, ha…) sądem niemieckim przekroczenie przez p. Merkel swoich uprawnień poprzez wpuszczenie „uchodźców” do Europy to istnieje furtka do wypowiedzenie umowy dotyczącej strefy Schengen pod zarzutem sprowadzenia niebezpieczeństwa na mieszkańców państw tworzących UE. W innym wypadku robimy… Czytaj więcej »1). Do rozprawy nie dojdzie, komisja śledcza też w Niemczech nie powstanie.
2). Armia USraela w Polsce
3). Ukrofilia w polskim rządzie
4). Traktat 7.
5). Ustawa 447, mówiąca kto tak naprawdę rządzi w Polsce…
Marzenia bardzo trafne. Niestety nierealne.@Anka Ustawa 447 nic nie mówi o tym kto rządzi w Polsce. Natomiast mówi wiele o tym kto rządzi w JSA (zamiast U – J od Jude). Co do ukrofilii to używamy tego argumentu w sporach z KE. Ostatnio p. Merkel głośno wyraziła z pewnym niezadowoleniem opinię, że też mamy… Czytaj więcej »@lolo W niem. telewizji caly czas jest mowa, i to na wszystkich kanałach, że ukraińcy to w Polsce emigranci ekonomiczni. To nie uchodźcy. I taka jest prawda.Ludzie z terenów Donbasu to zaledwie 5% ogółu przekraczającego polską granicę. Dla Polaków ze wschodu polska granica jest zamknięta. Nie mam szacunku do PiS… Czytaj więcej »@Anka Rozumiem. Ale przeczytaj dokładnie to co napisałem na końcu, „że mamy z tyłu głowy Wołyń”. Ja nie twierdzę, że wszystko jest pięknie. Uważam też, że władza jest za miękka w stosunku do Ukrainy. Ukraińcy tak jak muzułmanie rozumieją głównie siłę i to jest wg. mnie jedyne albo główne podobieństwo.… Czytaj więcej »Ps. (@Anka)
Bo w moderacji.
Niemiecka telewizja tradycyjnie wypuszcza paszkwile na Polskę jako tuba propagandowa niemieckiej władzy. I to niezależnie od opcji jest antypolska i tendencyjna. Mylę się? Zatem jest to autorytet wątpliwy.Anka kup sobie gaz pieprzowy na wszelki wypadek to tylko 30zł a bezpieczniej, bo ulice Polski za PIS robią sie bezowe PIS to skrót od PArtia ISlamuGaz pieprzowy mam juz dawno. I to ruski, wojskowy.Masz chłopaka? @bibu
Jeszcze tak. Do tego nóż myśliwski w torebce szukam patriotycznej kobiety 
noża lepiej nie uzywaj, po gazie nie ma problemow z dyktatoramiNoża potrzebuje w pracy, takie płatne ćwiczenia w razie co…….lolo . Znawca polityczny. Jesteś imbecylem politycznym.to jest pracownik PIS@bibu Załóż partię, zaproponuj program, bądź przygotowany na trudności jak zaczniesz podskakiwać, kretów i inne atrakcje. A potem zobaczymy kto czyim jest pracownikiem. Ale widzę, że główna argumentacja Twoja i @Komucha sprowadza się do wyzwisk. I tak nie przeskoczycie innych „kolegów” co tu byli i wykazywali ponadprzeciętne zainteresowanie tym co… Czytaj więcej »czyli co pracowniku PISu jak pakistaniec przyjedzie na 6 mesiecy do Polski i zgwalci polskie dziecko albo wjedzie w 20 Polakow samochodem, to lepsze niz jak przyjedzie na za zawsze? NIE KUMAM WASZEGO PRZEKAZU PARTYJNEGO PISdy od jarozdrada kaczorka wielbiciela czeczenow islamskich@bibu Dziecko drogie czy rozumiesz co to znaczą umowy międzynarodowe i co oznacza jednostronne zerwanie ich? Jakie skutki będzie to niosło w perspektywie? Nie trzeba było nam włazić do UE to by nie było problemu… Ale kiedy mówiłem przed akcesją o zagrożeniach to byłem oszołomem. No to teraz trzeba żreć… Czytaj więcej »PIS sprowadza pakistańców z pakistanu na podstawie nie umów miedzynarodowych tylko na podstawie kretynskiej wspolpracy z agencjami pracy czyli prywatnymi firmami.@bibu Napisałem Ci, zaproponuj coś w zamian: własną partię/stronnictwo, program, rozwiązania obejmujące całość rządzenia uwzględniające warunki wewnętrzne i zewnętrzne. Ongiś był taki polityk, Andrzej Drawicz, który rzucił hasło „KBW” – „Każdy Byle nie Wałęsa”. Wyszedł z tego Aleksander Kwaśniewski i jego konstytucja, z której zdaje się można udowodnić wszystko i… Czytaj więcej »Andrzej Drawicz- TW pseudonimy „Kowalski”, „Zbigniew” .Umowy międzynarodowe NIC NIE ZNACZĄ co pokazała historia II wojny światowej.Liczy się wola narodu ktòrą najwyraźniej masoneria pisowska ma głeboko.W talmudycznym systemie wymiaru sprawiedliwości nie ma żadnej sprawiedliwości a policja to zbrojne ramię rządu podległego NWO i prędzej spałuje patriotę niż nachodźcę. Czas ściągnąć ròżowe okulary i spojrzeć na rzeczywistość… Czytaj więcej »„Imbecyl polityczny” mówisz? Za komuny to się nazywało „schizofrenia bezobjawowa”. Ale to betka. Istotne jest to, że stawianie takich diagnoz… diagnozuje stawiającego. Ty się zresztą nie ukrywasz (patrz nick). Jednakowoż komunizm to Saturn pożerający własne dzieci oraz dzieci cudze. Dlatego morda w kubeł. Dość już po komunistach mamy sprzątania.Do komucha
A ty qrwa kim jesteś obesrańcu? PO wska qrwo!@ Komuch
Po minusach widać kto jest imbecylem politycznym. Hihihihi  
Gdybyś ty miał komuch tyle rozumu co lolo to byś takich głupot nie pisał!@kici kici (i pozostali) Dziękuje za wsparcie. Ale pewnie to nie ostatnia „adoracja” moich wstawek. Bo, że nie pierwsza to pewne na 102% i @bkkkk mogła by na ten temat coś rzec zapewne. Niekiedy jest tak, że krytyka bardziej świadczy o krytykującym niż krytykowanym. Najżałośniejsze w takiej krytyce jest „nie… Czytaj więcej »kici kici. Widać po minusach.A u nas za Pisu urzędy nie nadążają z przyznawaniem prawa pobytu w Polsce, tylu chętnych.Zaraz w Warszawie będzie drugie Bremen. Opcja polityczna też pasuje…Migracje do Polski z krajów muzułmanskich 2016 i 2017: Wklejajcie ten link na portalach spolecznosciowych PIS migracje.gov.pl/statystyki/zakres/polska/typ/dokumenty/widok/wykresy/rok/2016/rok2/2017/kraj/AF,AL,DZ,AZ,BH,BD,BA,BN,TD,DJ,EG,IN,ID,IQ,IR,YE,JO,QA,KZ,KG,KW,LB,LY,MY,MA,MR,NG,OM,PK,SN,SO,SD,SY,TJ,TN,TR,TM,UZ,AE/ Klikacie w dział Swiat i macie mapke ile wojewodowie z PIS wydali pozwolen na pobyt Pakistan 1425 Bangladesz 1067 egipt 1339 Turcja 4118 rosja czyli ****** czeczency 11652 pis wpuszcza muzułmanów do Polski.… Czytaj więcej »Na twoim miejscu bym się powstrzymał z taką deklaracją na tym portalu . Wczoraj też skrytykowałem rządzących i inne ugrupowania polityczne i religijne jak ta z Torunia i zostałem zleksza zlinczowany . Pozdrawiam.i co placzesz jak o tobie ktos cos zle napisze? poza tym podaje strone rzadową i mam plusy, szambo sie wylalo PIS klamal i islamizuje Polske a ludzie to widzą na ulicy bo coraz bardziej beżowo a zaraz jakas polska dziewczynka zostanie zgwlacona przez pakistanca wpuszczonego przez wojewodow PISu Widze… Czytaj więcej »Gule1 to pracownik PIS
Widze ze mamy coraz wiecej pracownikow proislamskiego prozydowskiego PISu ale szambo sie wylało, wystarczy popatrzec na polskie miasta beżowebibu . Następny geniusz z PO ? Nie płacze tylko daję do zrozumienia ludziom a szczególnie tym z wysokim ego którzy myślą że tylko jego partia jest najlepsza że to wszystko fikcja i obłuda . Po zmianie rządzących obudzicie się jeszcze w większym syfie niż jest i nic na to… Czytaj więcej »@Gule1
Twój skalp wisi nad moim łóżeczkiem. Popłacz sobie w kąciku.lolo ktory jeszcze myśli lub udaje.Jedz do swojego Rydzyka niech ci da broń i powalcz o swoje ideały .PIS=Zdrajcy zobaczcie co zrobił MSZ!!!!
Do Polski może przyjechać 3 tys. muzułmańskich imigrantów z Uzbekistanu, uzbekistan to kraj pełen terrorystów islamskich
ndie.pl/do-polski-moze-przyjechac-3-tys-muzulmanskich-imigrantow-z-uzbekistanu/ wojewodowie PISowscy wydali W DWA LATA 50.000 POZWOLEN NA POBYT MUZULMANOM ZBANGLADESZU PAKISTANU ITD!!!!!!!!!!!!ZDRAJCY I KLAMCYI na chęci się skończy. Zaraz różne „organizacje” uznają, że prawo jest niekonstytucyjne i w ogóle poszarpanie praw człowieka, rasizm i islamofobia…W pale Mi się nie mieści! Jak można NEGATYWNIE rozpatrzyć wniosek o azyl murzyna, araba czy innego dżihadysty? To tak jakby odmówić prawa pederaście do zawarcia małżeństwa pederstycznego czy 5-letniemu dziecku prawa do eutanazji! Co na to scheuring wielgus, neumann, shetyna czy inne belzebudy????!Super trzeba ich pociagnac do odpowiedzialnosci finansowej rowniez !!!Tylko Wegrzy w Europie bronia sie przed planowana przez syjon ONZ,UE,USA i podludzi z afryki ,ponowna inwazja fachowcow z dzungli.http://www.pi-news.net/2018/05/nur-ungarn-wehrt-sich-gegen-weitere-pro-migrationsplaene/powtarzam
 niby co to za pakt? wszelkie regulacje musialyby byc ratyfikowane przez parlamenty wiec szanse male a w niektorych krajach jak Irlandia musza byc referenda, nic tak hop siup sie nie dzieje choc dyktatorksa lewica chcialaby ominac demokracje@bibu Np Niemcy sprowadzają samolotami  co roku z Afryki tysiące migrantów w ramach porozumienia z ONZ. Szczegółow nie znam, ale są to ONZ-towskie relokacje.