Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakConservative news network delivering you breaking news and must-see videos. https://www.youtube.com/channel/UChto_0xZP41Ld2w5vIbhEiA?view_as=subscriber …
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Illegal immigrants want to confiscate and occupy the houses of legal Dutch citizens in Amsterdam. Can you believe it?pic.twitter.com/y6UTBLep1AIn Tennessee we have the castle law, you won’t see that happen here! @NRAActually, look up no go zones in USA. We have them. They're growing. The Clarion Project is tracking it, among others. 
https://youtu.be/iqAJGXI5l88 
https://youtu.be/hUvyzjpw8xk 
https://youtu.be/r_bNE_YnAoI 
https://youtu.be/oshhSKq7bTs On the other hand, they’re in identifiable areas.Sure, until they hop in the car and go down the road. Then they aren'tWell, I meant if it all goes off, they’re ALL in one spot, i.e. more easily annihilated.They call those tactical strikes Anyone got a link to the full details on the incident?Sure, but this is not the whole story. This is a political correct version:https://nltimes.nl/2018/06/05/amsterdam-squatters-move-amstelveen-building …Stay at home!This has been going on for years, asylum has been rejected and they refuse to leave. Just like #Paris they camped somewhere in #Amsterdam The left leaning council pampers them so they push for more. YT video 2010 in #Dutchhttps://www.youtube.com/watch?v=SMKSGqj1NIY …This made the news around April when the asylum seekers (asylum rejected) started squatting houses people lived in, e.g. this story is when a women was showering. After a court case judge said the *parasites* could stay until June. 

(in dutch))http://www.at5.nl/artikelen/180514/briefje-op-de-deur-om-krakers-buiten-te-houden-jammer-dat-het-nodig-is …For every action there's a reaction. There's a long waiting list for housing for those who abide by the law so there was outrage. A group called @Identitair (labelled extreme right) broke into the squatters house and upset the *parasites* 
Got it?
In Dutchhttp://www.at5.nl/artikelen/181140/confrontatie-met-actievoerders-rudolf-dieselstraat-ramen-ingegooid-en-vuurwerk-afgestoken …That's what your VOTING for...No. The leftist parties blocks councils of the biggest or 2nd biggest parties that are against mass immigration. They even manage to make a coalition of 8 parties instead one with just 2 or 3. 
Everything to keep the new bigger parties out of the council.Mass deportations is the only answerStarting with you?That's the same in all big cities... I see a pattern ...I got in a no go zone in Amsterdam in the 90s And in 2018 you can tweetl about it. What does it say about a "no go zone"?That's I wouldn't go near any we have todayI think I wouldn't either, but as far as I'm aware there are no no go zones in Amsterdam. And I have been living here, as an adult, since 1972. BIjlmer/ZuidOost has changed significantly. They took the two level system out, which appeared to be a big cause for feeling unsafe.I haven't been for a few years now, I love the city it's wonderful, afraid we have no gos here in UK which makes me very angry
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    Deutsche Welle: Jaruzelski – zbawca ojczyzny czy zdrajca? Postać zmarłego cztery lata temu generała nadal wzbudza emocje i przedstawiana jest w Polsce w biało-czarnych barwach. A jaki jest pański Jaruzelski?Reinhold Vetter: Biorąc pod uwagę jego całe życie, nie ma na to pytanie jednoznacznej odpowiedzi. Istniały momenty, gdy działał przeciwko polskiemu narodowi, jak chociażby wtedy, gdy w 1970 roku na posiedzeniu z Gomułką nie protestował przeciwko rozkazowi strzelania do robotników, albo w 1968 roku, gdy godził się na to, by żołnierze po cywilnemu wchodzili w tłum studentów i bili ich. Stan wojenny można interpretować na wiele sposobów. Natomiast jednoznacznie pozytywnie oceniam jego postawę w okresie demokratycznego zwrotu lat 1988/1989, a także jego działalność jako prezydenta Polski w czasie, gdy rządem kierował pierwszy niekomunistyczny premier Tadeusz Mazowiecki. To jak w końcu: zdrajca czy zbawca?Bronię się przed jednoznaczną oceną. Postawy naganne i zasługi walczą ze sobą. Próbowałem rozwiązać ten dylemat w tytule: „Generał gorliwie służący Polsce. Późna refleksja komunisty Wojciecha Jaruzelskiego”. Najważniejsza była dla niego służba w wojsku. Jako korespondent zachodnioniemieckich mediów śledził Pan od lat 80. wydarzenia w Polsce, miał pan już przed rozpoczęciem pisania biografii ukształtowany obraz Jaruzelskiego. Czy podczas pracy nad książką ten obraz uległ zmianie, czy coś pana zaskoczyło? Podczas pisania książki stałem się z pewnością bardziej krytyczny wobec Jaruzelskiego, niż byłem przedtem. W dokumentach znalazłem potwierdzenie informacji, że na spotkaniu z Gomułką w 1970 roku Jaruzelski milczał, gdy pierwszy sekretarz PZPR powiedział: strzelać.Jak wyjaśnia pan decyzję Jaruzelskiego o zaangażowaniu się po stronie władz komunistycznych związanych ze Związkiem Sowieckim, który był odpowiedzialny za śmierć jego ojca i cierpienia całej rodziny na wygnaniu. Młody człowiek wychowany w duchu narodowo-katolickim na służbie u komunistów?Należy odróżnić podejście Jaruzelskiego do sowieckiego systemu od podejścia do Rosjan. Jaruzelski mówił bardzo dobrze po rosyjsku, znał rosyjską literaturę, lubił Rosjan, co wynikało też z doświadczeń na Syberii, dokąd go w czasie wojny wraz z rodziną deportowano. Jaruzelski nie widział dla siebie życia poza wojskiem. To była jego ojczyzna, jego środowisko. Robił karierę, rozumiejąc to jako służbę Polsce. Młody oficer pochłaniał marksizm-leninizm, ale nigdy nie stał się przekonanym agitatorem, jego przemówienia są drętwe, pozbawione ideologicznego zacięcia.A jaką rolę odegrał w 1968 roku? Czy był motorem sprawczym antysemickiej czystki, czy raczej biernym obserwatorem korzystającym ze zmian?I to i to. W archiwum w Rembertowie (Centralne Archiwum Wojskowe) przechowywane są jego rozkazy degradujące oficerów żydowskiego pochodzenia. To zaczęło się już w 1967 r. To był instrument do zmiany układu sił w armii. Jaruzelski znał Żydów ze swojego dzieciństwa, choć jako przedstawiciel szlachty nie miał z nimi kontaktu. Nie znalazłem żadnej antysemickiej wypowiedzi. Nie uprawiał antysemickiej agitacji jak Mieczysław Moczar, nie mówił jak Gomułka o „piątej kolumnie”, ale brał w czystkach udział. Przyznał później, że był to mroczny fragment jego biografii.Co skłoniło go do wprowadzenia stanu wojennego?Uważam, że subiektywnie Jaruzelski był przekonany, że stan wojenny jest mniejszym złem. Groźba rosyjskiej interwencji była największa na wiosnę 1981 roku, po wydarzeniach bydgoskich. Potem w Moskwie zwyciężyło stanowisko, że będzie najlepiej, jak Jaruzelski sam rozwiąże problem. W Moskwie zdawano sobie sprawę, że wejście do Polski może drogo kosztować. Rosjanie mieli już kłopot z Afganistanem. Obawiali się też amerykańskich sankcji. Dziwi mnie natomiast, że nawet tak inteligentni liderzy opozycji jak Geremek nie poczynili żadnych przygotowań do zejścia do podziemia. Wyjątkiem był Frasyniuk, który zabezpieczył kasę. Inni dali się wygarnąć jak króliki.A co skłoniło Jaruzelskiego pod koniec lat 80. do podjęcia rozmów z opozycją i Okrągłego Stołu?To był długi proces, generał zrozumiał, że „materiał uległ zmęczeniu”. Władza nie przypuszczała jednak, że już po pół roku będzie musiała pakować walizki. Obie strony były zaskoczone. Jaruzelski miał świadomość, że czas jego formacji dobiegł końca. Czy jako prezydent Polski Jaruzelski wspierał proces reform, czy raczej go hamował w interesie tracących władzę komunistów?Jaruzelski odegrał w tym czasie (lipiec 1989 - grudzień 1990) jednoznacznie pozytywną rolę. Nie tylko wspierał reformy, lecz także uprzedzał Mazowieckiego o knowaniach służby bezpieczeństwa czy wojskowych.  A jakie znaczenie miały dla niego Niemcy? Niemcy były dla niego wrogim krajem, jego żona była co prawda germanistką, ale nie miało to chyba większego wpływu na jego poglądy. Jaruzelski nie znał nie tylko RFN, ale i NRD. Gdy opuszczał Polskę, jechał na Krym, do Wietnamu albo na Kubę.Na czym polegała tajemnica jego sukcesów? Po każdej zmianie władzy Jaruzelski awansował, wspinał się konsekwentnie po drabinie prowadzącej do najwyższych stanowisk.Jaruzelski był na tyle inteligentny, by wyczuć, że pewien etap kończy się i trzeba działać. Tak było w przypadku Gomułki w 1970. Był jednym z inspiratorów podjęcia rozmów z Gierkiem w celu przekonania go do przejęcia władzy. Jaruzelski działał bardzo ostrożnie do momentu, gdy – używając terminologii marksistowskiej - ilość przeszła w jakość. Nie był stalinowcem w sensie ideologicznym, długo wspierał Gomułkę, ale w końcu miał dość tego autorytarnego, zakochanego w sobie działacza. Podobnie było z Gierkiem, zrozumiał, że tak dalej być nie może. W ten sposób dostał się w 1981 roku na szczyty władzy.Czy należy zdegradować Jaruzelskiego?Ależ skąd, to bzdura, nie można mierzyć się z historią odbierając stopnie wojskowe. Ma z pewnością wiele na sumieniu – lata 1968 i 1970, ale zdzieranie munduru do niczego nie prowadzi. Trzeba dyskutować o poszczególnych etapach jego życia. Degradacja to przejaw polityki historycznej PiS, która zna tylko bohaterów lub zdrajców. Tak jak w czasach komunistycznych, tylko na odwrót.— rozmawiał Jacek LepiarzKsiążka „Polens diensteifriger General. Spaete Einsichten des Kommunisten Wojciech Jaruzelski” („Generał gorliwie służący Polsce. Późna refleksja komunisty Wojciecha Jaruzelskiego”) ukazała się wiosną 2018 w wydawnictwie „Berliner Wissenschafts-Verlag.*Reinhold Vetter był w latach 1988-1994 korespondenten niemieckiego radia publicznego ARD w Warszawie, a następnie korespondentem dziennika kół gospodarczych „Handelsblatt” w Warszawie i Budapeszcie. Opublikował biografie Lecha Walęsy i Bronisława Geremka.This browser does not support the iframe element.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo