 Brytyjskie media donoszą dziś o deklaracji George'a Sorosa, który zapowiedział, że wkrótce ruszy wspierana przez niego kampania zmierzająca do drugiego referendum w sprawie brexitu. Węgierski filantrop i działacz społeczno-polityczny wspiera ponadpartyjną organizację prounijną Best for Britain.
	Celem organizacji jest zorganizowanie drugiego referendum w ciągu najbliższego roku. "Zamieszanie w rządzie już jasno pokazuje, że warunki jakie negocjujemy skutkować będą gorszą perspektywą gospodarczą od obecnej" - mówił rano w BBC szef Best for Britain, lord Malloch Brown. Dodał, że "demokracja to historia zmieniania zdania", a również w sprawie Unii Brytyjczycy mają prawo do ponownego namysłu - tym razem nad  ostatecznym kształtem porozumienia. "Brytyjczycy, którzy tak bardzo zawiedli się na politykach po wszystkich stronach, muszą mieć do tego prawo" - stwierdził. Według mediów działacze mają miliony funtów donacji, a około pół miliona pochodzi od George'a Sorosa.





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Brytyjskie media przypominają w tym kontekście kontrowersje wywołane przez biznesmena na początku lat dziewięćdziesiątych. Uznając, że wartość funta jest sztucznie zawyżana przez Londyn, zaczął on  wielomiliardowe spekulacje obliczone na zniżkę kursu. Efektem była dewaluacja funta. Inwestor powiększył dzięki niej fortunę, ale brytyjska gospodarka przeżyła wstrząs. Pytany w BBC czy to nie podkopuje wiarygodności biznesmena, Malloch Brown zaprzeczył. "To nie ma nic do rzeczy. Złamał funta jako finansista, bo kurs tej waluty był przeszacowany. Ale to człowiek, który poświęcił dekady na walkę o demokracje i otwarte wartości, przeciwko Związkowi Radzieckiemu i za wolnością - m.in w Europie Środkowej" - stwierdził polityk.	Tymczasem czołowy konserwatywny eurosceptyk Jacob Rees Mogg przypomniał, że w referendum głosowały miliony ludzi i zadeklarował, że ich werdykt trzeba uszanować. Wyraził opinię, że ewentualna powtórka głosowania tak szybko byłaby "pogardą dla demokracji". Zaangażowanie George'a Sorosa krytykował z kolei były lider Partii Niepodległości UKIP, Nigel Farage. "Jeżeli pan i pana przyjaciele w świecie międzynarodowego biznesu i politycznych elit narzucą nam drugie referendum, znowu was pokonamy. Tym razem wyraźniej" - stwierdził Farage w radiu LBC.





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80





Kampania Best for Britain ma się rozpocząć w przyszłym tygodniu.Informacyjna Agencja Radiowa/IAR/Adam Dąbrowski/Londyn/mcm/SKTo jest właśnie nowa euro-demokracja. Głosowanie jest ważne, ale jak wynik się nie podoba lewackim elitom to powtarzamy. To samo było z konstytucją UE.Bzdura. Soros ofiarował miliony do Amnesty int.Dublin 3 lat temu aby zaczynać kampaign żeby zmusić Irlandzki rząd mieć aborcja referendum w Irlandi. Uważasz że aborcja w Irlandi jest korzyść dla elity jak Soros?Jak ten pan odejdzie świat będzie lepszy.Dlaczego? Uważasz ze drugi referendum nie jest dobry pomysł ?Dlaczego tak dużo ludzi naciskał kciuki w góry ta glupi komentarz? Nie ważny jeśli lubisz czy nie lubisz Soros. Drugi referendum jest świetny pomysł i dziękuję bardzo Pan Soros.Bardziej Wladyslaw Bartman "Bartoszewski" byl profesorem, niz George Soros jest filantropem. Chyba, ze filantropia to zabieranie biednym, zeby dac najbogatszym. Taki odwrocony Robin Hood swiata geopolityczno-finansowego.Przecież to Soros jest odpowiedzialny za brexit - gdyby jego spekulacja... wróć, filantropia walutowa nie załamała kursu funta gdy był w widełkach ERM, to UK weszłoby do strefy euro i nie mogłoby wyjść z UE.Bzdura, UK chciało manewrować swoją walutą przeciwko innym krajom. Nie mieliby żadnego powodu wejść do strefy euro, gdyby ten manewr się powiódł, bo mieliby łatwą drogę do życia kosztem innych.Możesz mieć rację, jednak musisz najpierw zmienić historię :)https://pl.wikipedia.org/wiki/Czarna_środaPrzecież są kraje poza UE z euro.Tylko dlatego, że ich gospodarka przeżyła załamanie w wyniku spekulacji walutą nic nie znaczy. Zadaj sobie pytanie: dlaczego tylko oni zostali zaatakowani spekulacyjnie? Bo ich gospodarka była słaba, obciążona wysoką inflacją. Spekulanci zapobiegli temu, żeby WB zyskała na samym 
    manewrowaniu kursem waluty - i to jest nawet opisane w twoim własnym linku.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności Generalnie truskawka to miękki owoc jagodowy, który ze względu na swoją naturę, wchłania duże ilości pestycydów, którymi bywa intensywnie opryskiwany. Dokładne badania wykazały, że amerykańskie truskawki są faszerowane groźną chemią, która niestety w nich pozostaje w dużych ilościach. Aby sprawdzić jak się pod tym względem mają polskie truskawki, dziennikarze z portalu Wirtualna Polska wpadli na zaskakujący pomysł!Truskawki po raz kolejny znajdują się na samym szczycie rankingu "Parszywa dwunastka". Takie wyniki pochodzą z raportu dotyczącego najbardziej zanieczyszczonych chemią owoców i warzyw sprzedawanych w USA, sporządzonego przez amerykańską organizację Environmental Working Group. W ponad 98% przebadanych truskawek wykryto zawartość co najmniej jednego pestycydu, a niektóre próbki wykazały obecność aż 20 różnych substancji.Skutki zdrowotne zatrucia pestycydami mogą być niekiedy bardzo poważne. Objawy jednorazowego zatrucia dużym stężeniem tego rodzaju chemii to przeważnie wymioty, biegunki, zawroty i bóle głowy. Jednak, uszczerbek na zdrowiu wynikający z regularnej ekspozycji na działanie pestycydów może być o wiele bardziej drastyczny. O pestycydach w owocach i ich wpływie na nasze zdrowie pisaliśmy niedawno w artykule Patogeny i pestycydy w warzywach i owocach.Truskawka to bardzo trudny do przechowywania sezonowy owoc jagodowy. Owoce te intensywnie pryskane są pestycydami, nawet po zbiorze, gdyż grozi im bardzo niebezpieczna choroba, tak zwana szara pleśń, która w sprzyjających warunkach może bardzo szybko zniszczyć truskawki. Z tego powodu w sezonie owoce te bardzo często poddawane są opryskom nawet po 20 razy! Istotną kwestią, która leży u podstaw problemu, jest na dodatek fakt, że w efekcie braku woskowej warstwy ochronnej, truskawki są bardzo podatne na wchłanianie dużych ilości chemii. Warzywa i owoce badane przez ekspertów Environmental Working Group są dokładnie myte i obierane ze skórki, a pomimo tego, we wnętrzu truskawek na ogół znajdują się duże ilości szkodliwych dla naszego zdrowia pestycydów. Wniosek z tego taki, że nawet dokładne mycie tych owoców, nie pozbawia ich groźnej chemii. 
Podsumowanie
Do wnętrza truskawek bardzo łatwo przenikają pestycydy, którymi owoce są spryskiwane. Mycie owoców nie usuwa z nich szkodliwej chemii.
Jak pod kątem zanieczyszczenia chemikaliami wypadają truskawki, które można nabyć w Polsce? Otóż w naszym kraju, oprócz sporadycznych interwencji Sanepidu, na ogół nie są prowadzone tego typu badania, więc oficjalnie stan zanieczyszczenia truskawek chemikaliami nie jest w żaden sposób monitorowany. W Unii Europejskiej nie ma konkretnych norm dotyczących kwestii traktowania owoców chemikaliami. Są tylko progi dopuszczalnych pozostałości na owocach i warzywach, ustalone dla poszczególnych związków chemicznych i tylko to jest regulowane przepisami prawnymi.




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

Aby poznać całą prawdę o polskich truskawkach dziennikarze z portalu finanse.wp.pl zlecili przebadanie zakupionej na bazarze w podwarszawskim Piastowie kobiałki owoców specjalistom z Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie. Truskawki pochodziły z polskich upraw. Co się okazało?  Otóż w polskich truskawkach badania potwierdziły obecność aż pięciu pestycydów: boskalid, karbendazym, pyraklostrobina, tetrakonazol, tiofanat metylowy. Jednak bez obaw! Zdaniem rzecznika prasowego Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie, wykryte w owocach substancje, a raczej ich pozostałości, absolutnie nie grożą naszemu zdrowiu, gdyż ich stężenia są znikome. Na poniższym obrazku przedstawiono wyniki badań losowo zakupionej kobiałki polskich truskawek. Warto zauważyć, że stężenia wykrytych pestycydów w owocach nie tylko są daleko od dopuszczalnego prawnie limitu (NDP), lecz ledwo przekraczają granicę wykrywalności przy zastosowanej metodzie badań (LOQ)!
Podsumowanie
Kobiałka polskich truskawek zakupiona na miejscowym bazarku przez dziennikarzy z portalu Wirtualna Polska okazała się zawierać truskawki praktycznie pozbawione szkodliwej dla zdrowia chemii.
Dla porównania z inną partią owoców, dziennikarze z portalu Wirtualna Polska zlecili również przebadanie zakupionych w Polsce hiszpańskich truskawek. Okazało się, że miały w sobie jeszcze mniej chemii niż nasze. Czyżby oznaczało to, że hiszpańskie truskawki są lepsze od naszych? Dla nas absolutnie nie! Prezes Związku Sadowników RP, zapewnia, że polskie truskawki są zbierane dopiero wówczas, gdy są w pełni dojrzałe. Dlatego ładnie pachną i dobrze smakują. Truskawki importowane z krajów takich jak Hiszpania są zrywane jeszcze zanim w pełni dojrzeją, co umożliwia im przetrwanie podczas transportu do Polski. Z tej przyczyny smakują nieco gorzej niż lokalny produkt.




(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

Stwierdzenie, że polskie truskawki nie są pełne pestycydów, na podstawie badań zaledwie jednej kobiałki owoców pochodzących z konkretnej uprawy i sprzedawanych na miejscowym bazarku, świadczy jedynie o tym, że akurat ta partia truskawek nie zawierała zbyt dużo szkodliwej chemii. Aby można było jednoznacznie stwierdzić, że przynajmniej większość polskich truskawek nie zawiera niebezpiecznych stężeń pestycydów, należałoby pobrać próbki z wielu upraw i przeanalizować ich skład. Bibliografia:Finanse Wp - Sprawdziliśmy, czy w polskich truskawkach są pestycydy. Wyniki pozytywnie zaskakująView the discussion thread.O nas | Polityka prywatności |  Współpraca i reklama | Prawa autorskie | KontaktCopyright © 2018,   Designed by  Zymphonies