Cze 09, 2018, 15:13Claudia Roth – w latach 2004–2013 współprzewodnicząca Zielonych, eurodeputowana III i IV kadencji, posłanka do Bundestagu i jego wiceprzewodnicząca – postanowiła przerwać hołd rozpoczęty przez posła Thomasa Seitza (AfD), powołując się na naruszenie regulaminu obrad.Roth należy do różnych organizacji lewicowych i pro-imigranckich w tym Humanistische Union i Pro Asyl. Jest działaczką na rzecz osób LGBT w ramach Lesben- und Schwulenverband in Deutschland. Uczestniczyła m.in. w warszawskiej Paradzie Równości z 2005 r.Roth zasłynęła też z komentarza nt. głośnego molestowania przez migrantów kobiet.– Incydent na dworcu w Kolonii może być widziany jako swego rodzaju wołanie o pomoc ze strony uchodźców, którzy czują się seksualnie marginalizowani przez niemieckie kobiety – powiedziała polityk.14-letnia Susanne z Moguncji została porwana, zgwałcona i zamordowana przez uchodźcę z Iraku. Gdy policja wytypowała go jako prawdopodobnego sprawcę, okazało się że kilka dni wcześniej zdołał zbiec do rodzinnego kraju. Wczoraj został jednak aresztowany przez kurdyjską policję.