Wykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakZorientowana moherowa bereciara,Polka,ciemnogród,katoliczka,żelazny elektorat PiS,sekta smoleńska.
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  Zaorane 
Róża Maria Barbara Gräfin von Thun fick dich ins knie und Hohenstein und Volkswagen das Auto mit Panzerfaust aus Lidl z domu Woźniakowska vel czworaki vel szmalzfraupic.twitter.com/rAnIpd00vnTa baba skretyniała już do reszty... Wykres pokazuje też Niemcy (-21%) - to kara za Merkel, czy może też za Kaczyńskiego?Merkel kiedyś się chwaliła, że z Kaczyńskim była na rybach  to może być to "Jeżeli jedne kraje łamią prawo to cierpi cały region" - widać, że zasada odpowiedzialności zbiorowej rodem z czasów okupacji jest głęboko zakorzeniona u Pani Thun.Za okupacji byloby na kogos takiego tylko jedno okeslenie: f... (reszte prosze sobie dopisac, nawet jesli z bledami).Mniejsza już o epitety, ale przekaz też nie jest ubrany w żadne ładne słówka: nie podoba nam się, że Polska i Węgry nie stają na baczność jak każemy im robić głupoty więc ukarzemy wszystkich. No cóż, establishment brukselski będzie miał teraz dużo poważniejszy problem - Włochy.Rzeczywiscie byl to epitet, ale prosze mi powiedziec - jak nazwanoby w czasie okupacji kogos, kto zachowuje sie jak Thun? A widzi Pan! Po prostu nie byloby na to innego okeslenia, wiec tez nie mialam wyboru w doborze slow...Przy zerowym IQ i całkowitym zaniku inteligencji frau pancerfaust strzela jak nieskalibrowana kolubryna . Jaka piękna masakra!! pic.twitter.com/hXYNgRzFjKMódlmy się Światowa dama, europejska. Prawdziwa księżna (tak tak, jest formalnie księżną). Już i akcencik jakiś taki bardziej europejski niż polski.Taaa... też zwróciłem na to uwagę.To babsko nawet durne nie jest.pic.twitter.com/8KqJpUBftFMaltą przecież leży obok PoznaniaPrawie w centrum Poznania. jest się czym martwić , Pewnie Jaśkowiak już zaorał a dotacji może nie dostać i nie ważne że to jezioroOna jest zdrowa an umyśle?Karol, najgorsze, że zdrowa i działa z pełną , przemyślaną premedytacją taka wiedżma o podłym charakterze.Jak bardzo trzeba kogoś nienawidzić żeby takie głupoty opowiadać. Totalnie nienormalne. Cieszę się że nigdy w życiu nie oddałem głosu na tych ludzi.Ja także! Śmieszyła mnie ta platforma jak powstawała, przez myśl mi nie przeszło , że tacy palanci będą mieć społeczne poparcie.Sądziłam , że ta niedookreślona programowo hybryda przetrwa tylko do wyborów.Ogromne zdumienie poparciem do dnia dzisiejszego.Nie wiem co się podoba .Myślę, że te wybory pokażą mentalność Polaków i one ukażą prawdziwe sondaże
Do góry ↑
      Twitter jest przeciążony lub wystąpił chwilowy problem. Spróbuj ponownie lub sprawdź status Twittera, aby uzyskać więcej informacji.
    Barszcz barszczowi nie równy -  znanych jest ponad 60 gatunków tej rośliny ale na uzasadnioną niechęć przechodzącą czasem w nienawiść zasłużył sobie tylko przybysz z Kaukazu – barszcz Sosnowskiego.Barszcz Sosnowskiego (Heracleum sosnowskyi Manden.) to gatunek rośliny zielnej z rodziny selerowatych. Został tak nazwany przez gruzińską i radziecką botaniczkę Idę Panowną Mandenową na cześć rosyjskiego botanika, znawcy flory Kaukazu, Dmitrija Iwanowicza Sosnowskiego. Łacińską nazwę Heracleum nadał barszczowi Karol Linneusz za jego siłę i moc, chociaż gigantycznych gatunków kaukaskich wcale nie znał. Europejscy botanicy zapoznali się z nimi znacznie później. Oczywiście, w Europie są również dosyć duże gatunki barszczu, jak choćby nasz barszcz zwyczajny, dorastający do 150-200 cm wysokości.Przez złą sławę kaukaskiego giganta niezasłużenie zapomniano o barszczu, jako o znanej od wieków roślinie warzywnej. Barszcz aż do XIX w. był w Europie Środkowej powszechnie używanym źródłem pożywienia oraz rośliną leczniczą. Gotowano z niego zupy, dodawano do różnych potraw, kiszono i suszono. U naszych wschodnich sąsiadów barszcz był nawet obowiązkowym warzywem, co wynika z piętnastowiecznego zbioru porad i informacji pt. „Domostroj”.Barszcz aż do XIX w. był w Europie Środkowej powszechnie używanym źródłem pożywienia oraz rośliną leczniczą. Gotowano z niego zupy, dodawano do różnych potraw, kiszono i suszono.Barszcz Sosnowskiego jest przykładem rośliny uprawnej, której raz pozwolono uciec z pola, i nad którą nie można ponownie zapanować. Kiedy słyszy się tę nazwę, przed oczami staje ni to ziele, ni to drzewo. Niektórzy widzą w nim nawet mutanta wyhodowanego przez radzieckich uczonych.W rzeczywistości nie jest to żaden mutant, tylko jeden z gatunków Heracleum. A takich „Heraklesów” jest aż trzech: barszcz perski, rosnący w Turcji i Iranie; barszcz Mantegazziego, dorastający do 6 m wysokości i wreszcie barszcz Sosnowskiego nieco skromniejszych rozmiarów, bo tylko do 3-4 m. Uważa się, że barszcz Sosnowskiego został przywieziony do ZSRR z Gruzji na osobiste polecenie Stalina. Planował on w ten sposób rozwiązać powojenny problem paszy dla bydła. Stąd wzięła się ludowa nazwa: „ziele Stalina”.Prace nad przystosowaniem barszczu Sosnowskiego do uprawy w północnym klimacie rozpoczęły się w 1946 r. w instytucie na Półwyspie Kolskim. Poza tym zajmowali się tematem również naukowcy z Leningradu, Syktywkaru i Moskwy. W obwodzie Moskiewskim po raz pierwszy wysadzono barszcz na poletka doświadczalne. Wyniki były początkowo bardzo obiecujące.Pomysł, aby krowy karmić gigantycznym barszczem, zajmował nie tylko uczonych radzieckich. W Norwegii, na przykład, pracowano nad barszczem Mantegazziego. Norwegowie zrezygnowali jednak z badań już w 1934 roku, kiedy okazało się, że mleko krów staje niesmaczne i słabo się zakwasza. Zrozumiano to również i w Związku Radzieckim, i w Polsce, ale już znacznie później. Nawiasem mówiąc, do nas trafił barszcz Sosnowskiego na początku lat siedemdziesiątych, jako dar Instytutu Uprawy Roślin w Kaliningradzie. Dzieło Stalina kontynuował Chruszczow, a potem Breżniew. Kiedy rozpoczęła się ”pierestrojka”, nikt nie miał głowy, aby zajmować się zielem Stalina. O barszczu Sosnowskiego na polach zapomniano, a on zaczął po prostu żyć własnym życiem, zajmując pobocza dróg, ugory i zapomniane kawałki ziemi.Uważa się, że barszcz Sosnowskiego został przywieziony do ZSRR z Gruzji na osobiste polecenie Stalina. Planował on w ten sposób rozwiązać powojenny problem paszy dla bydła. Stąd wzięła się ludowa nazwa: „ziele Stalina”.Pod koniec lat osiemdziesiątych barszcz Sosnowskiego rozpoczął swój pochód po krajach bałtyckich, Rosji, Białorusi, a także po Polsce. A jest to najeźdźca bardzo skuteczny: jedna roślina wytwarza rocznie ok. 20-30 tysięcy nasion, które roznoszone są przez wiatr, wodę, ludzi i zwierzęta. Nic dziwnego, że zyskał sobie też drugą nazwę: „zemsta Stalina”.Wydawać by się mogło, że nie ma nic złego w ogromnych, jakby nieziemskich zaroślach. Tyle tylko, że barszcz Sosnowskiego to nie tylko idealny chwast zarastający ugory i nieużytki. To również bardzo niebezpieczna dla człowieka roślina. Każdy, kto jeszcze nie zetknął się w naturze z barszczem Sosnowskiego, powinien sobie o nim dokładnie poczytać.Każdego roku dziesiątki tysięcy ludzi leczą chemiczne oparzenia powstałe w wyniku kontaktu z tą rośliną. Tysiące ludzi trafiają do szpitali, a dla niektórych z nich spotkanie z barszczem Sosnowskiego kończy się nawet śmiercią.Chodzi o to, że we wszystkich częściach rośliny znajdują się organiczne związki chemiczne zwane furanokumarynami, które wykazują działanie fotouczulające. Pod wpływem światła słonecznego, a zwłaszcza promieniowania ultrafioletowego, przechodzą one w formę aktywną, zdolną wywoływać oparzenia skóry II i III stopnia. Szczególne niebezpieczeństwo polega na tym, że kontakt z rośliną w pierwszym momencie nie wywołuje żadnych nieprzyjemnych odczuć. Mało tego, jeśli sok dostanie się na skórę poprzez odzież, pęcherze pojawią się później, na przykład dopiero po zdjęciu skarpet. Przy czym dla aktywacji furanokumaryny wystarczy światło w mieszkaniu. Pęcherze wypełnione płynem surowiczym pozostają na skórze bardzo długo, są bolesne i źle się goją.Każdego roku dziesiątki tysięcy ludzi leczą chemiczne oparzenia powstałe w wyniku kontaktu z tą rośliną. Tysiące ludzi trafiają do szpitali, a dla niektórych z nich spotkanie z barszczem Sosnowskiego kończy się nawet śmiercią.Ogólnie biorąc, sok barszczu pozbawia komórki skóry człowieka ochrony przed ultrafioletem. I skóra parzy się nawet w pochmurny dzień. Przy czym nie jest to zwykłe zaczerwienienie, a poważne oparzenie chemiczne. Przy porażeniu 80% ciała i więcej następuje śmierć.Sok barszczu Sosnowskiego trafiając do oczu może doprowadzić do ślepoty. Nie zawsze do powstania poparzeń konieczny jest kontakt z sokiem rośliny. Często wystarczy dotknąć liści – włoski gruczołowe liści i łodygi także zawierają związki kumarynowe. W grupie podwyższonego ryzyka spowodowanego tą rośliną, znajdują się dzieci oraz osoby, które wyjechały za miasto na wypoczynek i nie znają tej rośliny. Znane są setki przerażających historii, jak to liśćmi barszczu Sosnowskiego wyściełano podłogę namiotu, osłaniano twarz przed słońcem albo używano łodyg do zabawy.Barszcz Sosnowskiego jest niebezpieczny nie tylko z powodu oparzeń. Jego sok posiada pewne właściwości patogenne również bez udziału fotoaktywacji. Stwierdzono, że sok może wywoływać poważne uszkodzenia struktury chromosomów (aberracja chromosomowa). Ma on też działanie kancerogenne (przyczynia się do powstawania chorób nowotworowych).Barszcz Sosnowskiego jest niebezpieczny nie tylko z powodu oparzeń. Jego sok posiada pewne właściwości patogenne również bez udziału fotoaktywacji. Stwierdzono, że sok może wywoływać poważne uszkodzenia struktury chromosomów (aberracja chromosomowa).Jeśli zdarzyło się już, że sok barszczu Sosnowskiego trafił w jakiś sposób na skórę, trzeba jak najprędzej osłonić to miejsce przed światłem. Tak, nie próbować zmywać soku ze skóry, ale zawinąć porażone miejsce! Dopiero potem, przy sztucznym świetle dokładnie zmyć wodą z mydłem cały sok, a następnie przez co najmniej dwa dni nie wystawiać skażonego miejsca na słońce. Jeśli poparzenie skóry mimo wszystko się pojawiło, należy udać się niezwłocznie do lekarza.Posadzenie w ogrodzie barszczu Sosnowskiego to więcej niż lekkomyślność. Każde zbliżenie się przypadkowej osoby do rośliny grozi poważnymi oparzeniami, groźnymi dla zdrowia, a często i życia.Zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Środowiska z dnia 9 września 2011 r. barszcz Sosnowskiego znajduje się na liście roślin i zwierząt gatunków obcych, które w przypadku uwolnienia do środowiska przyrodniczego mogą zagrozić gatunkom rodzimym lub siedliskom przyrodniczym. W związku z tym jest objęty prawnym zakazem uprawy, rozmnażania i sprzedaży na terenie Polski.Posadzenie w ogrodzie barszczu Sosnowskiego to więcej niż lekkomyślność. Każde zbliżenie się przypadkowej osoby do rośliny grozi poważnymi oparzeniami, groźnymi dla zdrowia, a często i życia.Jeśli ktoś w kompozycji swojego ogrodu chce umieścić pojedynczą roślinę zielną o wyjątkowych rozmiarach, nie musi sięgać po niebezpieczny barszcz Sosnowskiego. Można go zastąpić bezpiecznym barszczem zwyczajnym albo na przykład arcydzięglem.Barszcz Sosnowskiego dorastający do trzech-czterech metrów wysokości jest największą rośliną zielną w Polsce i trudno go z jakimkolwiek innym gatunkiem pomylić. Barszcz zwyczajny (Heracleum sphondylium L.), który od wieków był i jest człowiekowi przyjazny, również należy do rodziny selerowatych (baldaszkowatych) i z natury rzeczy pewne podobieństwa do innych barszczy wykazuje. Posiada jednak kilka cech, które ułatwiają jego identyfikację:©2016 TwojOgrodek.pl wszelkie prawa zastrzeżone