3148Przełomem i pierwszym krokiem w nowej polityce migracyjnej Włoch nazwano decyzję szefa MSW Matteo Salviniego, który nie zgodził się na wpłynięcie do włoskiego portu statku organizacji pozarządowej z ponad 600 migrantami. Wezwał on Maltę, by przyjęła jednostkę. 

Zdjęcie




Statek "Aquarius"
/LOUISA GOULIAMAKI /AFP


Załoga statku "Aquarius" organizacji SOS Mediterranee z personelem Lekarzy bez Granic zabrała na swój pokład 629 migrantów, uratowanych w ostatnich godzinach w czasie 6 operacji na Morzu Śródziemnym. Wśród rozbitków jest 123 nieletnich, 11 dzieci i 7 kobiet w ciąży - podano na profilu organizacji na Twitterze w niedzielę.
Reklamaif(typeof googletag != "undefined") {googletag.cmd.push(function () {googletag.display('dfp-rectangle');});}if (Inpl && typeof Inpl.adsSidebar === "function") {
                Inpl.adsSidebar().pushAd({
                    place: "dfp_rectangle",
                    element: document.querySelector("#dfp-rectangle").parentElement
                }).markAsLoaded();
            }  Jednostka z migrantami wyruszyła na północ, kierując się w stronę jednego z włoskich portów w oczekiwaniu na decyzję, do którego ma wpłynąć.
  Wtedy, jak podają włoskie media, wicepremier Salvini wystosował pilny list do władz Malty, prosząc o wyrażenie zgody na przyjęcie statku w porcie La Valletta, ponieważ - jak wyjaśnił - jest on w tym przypadku "najbezpieczniejszy".
  "Aquarius" tym samym nie otrzymał zgody na wpłynięcie do portu we Włoszech.
  "Ta decyzja nie ma precedensu" - zauważają włoskie media. "La Repubblica" dodaje na swojej stronie internetowej, że jest to wyraźny sygnał nowego rządu skierowany do całej Europy, w którym podkreśla się, że Włochy nie mogą być pozostawione same sobie wobec kryzysu migracyjnego.


Zdjęcie




W ostatnich dniach zanotowano nasilenie się napływu migrantów w kierunku Włoch
/LOUISA GOULIAMAKI /AFP


  Przypomina się, że w minionych dniach władze Malty nie zgodziły się na przyjęcie statku holenderskiej organizacji pozarządowej ze 126 migrantami. Jednostka, która miała problemy z powodu złych warunków na morzu, otrzymała tam pomoc od maltańskich służb, ale nie dostała zgody na to, by zawinąć do portu na wyspie. Ostatecznie dopłynęła do portu na Sycylii ze wsparciem włoskiej Straży Przybrzeżnej. 
  Decyzja strony maltańskiej wywołała protest szefa włoskiego MSW, który oświadczył: kraj ten "nie może zawsze odpowiadać odmową na prośby o pomoc".
  "Nie powtórzy się następne lato z kolejnymi statkami z migrantami", zawijającymi do portów we Włoszech - oświadczył Matteo Salvini w sobotę.
  Jego niedzielna decyzja to dalszy ciąg sporu z rządem Malty na tle kryzysu migracyjnego.
 W ostatnich dniach zanotowano nasilenie się napływu migrantów w kierunku Włoch.
  Od początku roku przybyło ich ponad 13 tysięcy, o 80 procent mniej niż w tym samym czasie w 2017 r.
 Z Rzymu Sylwia Wysocka Załoga statku "Aquarius" organizacji SOS Mediterranee z personelem Lekarzy bez Granic zabrała na swój pokład 629 migrantów, uratowanych w ostatnich godzinach w czasie 6 operacji na Morzu Śródziemnym. Wśród rozbitków jest 123 nieletnich, 11 dzieci i 7 kobiet w ciąży - podano na profilu organizacji na Twitterze w niedzielę.  Jednostka z migrantami wyruszyła na północ, kierując się w stronę jednego z włoskich portów w oczekiwaniu na decyzję, do którego ma wpłynąć.  Wtedy, jak podają włoskie media, wicepremier Salvini wystosował pilny list do władz Malty, prosząc o wyrażenie zgody na przyjęcie statku w porcie La Valletta, ponieważ - jak wyjaśnił - jest on w tym przypadku "najbezpieczniejszy".  "Aquarius" tym samym nie otrzymał zgody na wpłynięcie do portu we Włoszech.  "Ta decyzja nie ma precedensu" - zauważają włoskie media. "La Repubblica" dodaje na swojej stronie internetowej, że jest to wyraźny sygnał nowego rządu skierowany do całej Europy, w którym podkreśla się, że Włochy nie mogą być pozostawione same sobie wobec kryzysu migracyjnego.  Przypomina się, że w minionych dniach władze Malty nie zgodziły się na przyjęcie statku holenderskiej organizacji pozarządowej ze 126 migrantami. Jednostka, która miała problemy z powodu złych warunków na morzu, otrzymała tam pomoc od maltańskich służb, ale nie dostała zgody na to, by zawinąć do portu na wyspie. Ostatecznie dopłynęła do portu na Sycylii ze wsparciem włoskiej Straży Przybrzeżnej.   Decyzja strony maltańskiej wywołała protest szefa włoskiego MSW, który oświadczył: kraj ten "nie może zawsze odpowiadać odmową na prośby o pomoc".  "Nie powtórzy się następne lato z kolejnymi statkami z migrantami", zawijającymi do portów we Włoszech - oświadczył Matteo Salvini w sobotę.  Jego niedzielna decyzja to dalszy ciąg sporu z rządem Malty na tle kryzysu migracyjnego. W ostatnich dniach zanotowano nasilenie się napływu migrantów w kierunku Włoch.  Od początku roku przybyło ich ponad 13 tysięcy, o 80 procent mniej niż w tym samym czasie w 2017 r. Z Rzymu Sylwia WysockaFaktyEuroSportwww.rmf24.plEuroSportFaktywww.rmf24.plFaktywww.rmf24.plwww.rmf24.plFaktyEuroSportFaktyFaktywww.rmf24.plFaktyFakty
                                                                            Przepisy na zupę ogórkową                                                                    
                                                                            Poznaj zwycięzce!                                                                    
                                                                            Znajdziesz tu teksty wszystkich piosenek, tych najnowszych, a nawet już dawno zapomnianych.                                                                    
                                                                            Przebrnij z nami egzamin na prawko i ciesz się jazdą do woli.                                                                    
                                                                            Tu znajdziesz najświeższe, nowe wyniki losowania lotto i dużego lotka.                                                                    Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Do belgijskiego portu w Antwerpii dotarł pierwszy w historii pociąg w ramach chińskiej koncepcji Nowego Jedwabnego Szlaku, która zakłada budowę nowych i rozwój istniejących szlaków transportowych z Chin do Europy. Ma to skrócić czas transportu towarów z Chin do kilkunastu dni. Pociąg towarowy opuścił port w Tangshan w północno-wschodnich Chinach 26 kwietnia, pokonując trasę przez Kazachstan, Białoruś, Polskę i Niemcy, by dotrzeć do największego portu w Belgii - Antwerpii. Przejechał dystans 11 tys. kilometrów w 16 dni. To pierwsze w historii bezpośrednie połączenie kolejowe między Chinami i Antwerpią. Transport z Tangshan do Antwerpii statkiem zajmuje pond 35 dni.Pociąg przywiózł 34 kontenery zawierające minerały przemysłowe do wykorzystania w różnych gałęziach przemysłu i produkcji, np. do wytwarzania papieru i ceramiki czy w przemyśle kosmetycznym. Połączenie kolejowe między Antwerpią a Chinami stanowi część chińskiej inicjatywy "Jeden pas, jedna droga", w ramach której Chińczycy chcą rozwinąć handel wzdłuż starego Jedwabnego Szlaku z Azji do Europy.Dyrektor portu Marc Van Peel powiedział, że "Chiny są dla Antwerpii czwartym co do wielkości krajem partnerskim". Antwerpia ma dobrą pozycję zarówno na szlaku morskim, jak i kolejowym między Europą a Chinami i może pełnić funkcję portu tranzytowego dla handlu między Chinami i Afryką - zaznaczył.Władze Tangshan planują, że w każdym miesiącu do Antwerpii dotrze jeden lub dwa pociągi z towarami z tego regionu.Koncepcja Nowego Jedwabnego Szlaku została zaprezentowana jesienią 2013 roku przez lidera Chińskiej Republiki Ludowej Xi Jinpinga. Odwołuje się do dawnego szlaku handlowego łączącego Chiny z Europą i Bliskim Wschodem, który był wykorzystywany przez kupców od III wieku p.n.e. do XVII wieku. Transportowano nim nie tylko jedwab, ale również żelazo, papier, złoto czy wyroby jubilerskie. Liczące 12 tys. km połączenie przestało mieć znaczenie ok. 1650 roku, po odkryciu drogi morskiej do Chin.Inicjatywa ma dwutorowy charakter. Z jednej strony oferuje połączenia drogą lądową między Chinami a pozostałymi krajami, z drugiej rozbudowę sieci portów i infrastruktury transportu morskiego.Obserwatorzy twierdzą, że plan prezydenta Xi ma wykorzystać ekonomiczne i polityczne aspekty. Pod względem ekonomicznym "Pas i Szlak" ma promować wolny handel, inwestycje i idee globalizacji. Mają znikać bariery celne, a inwestorzy będą uzyskiwać możliwości wchodzenia na nowe rynki. Pojawiają się także głosy, że Chiny chcą w ten sposób pozbywać się nadwyżki produkcji i odbijać sobie straty poniesione podczas spowolnienia ekonomicznego, które dla kraju rozpoczęło się w 2010 roku.Polityczny aspekt inicjatywy ma zapewnić Chinom wsparcie na świecie w krajach, które nie byłyby inaczej przychylne zacieśnianiu kontaktów z największym komunistycznym państwem świata. Pekin dąży do odnowienia roli państw niezrzeszonych, które w erze globalizacji i finansowych kryzysów, dotykających duże organizacje międzynarodowe, mogą stanowić poważną siłę. Obserwatorzy podkreślają, że Pekin pragnie odnowić potęgę gospodarczą Chin, którą przed wiekami cieszyło się cesarstwo."Pas i Szlak" zrzesza 65 krajów, w których mieszka 60 proc. światowej populacji, dysponujących PKB o wartości 21 bln dolarów.W 2014 roku w celu zapewnienia inicjatywie finansowania powołano Fundusz Jedwabnego Szlaku, który dysponuje środkami szacowanymi na 40 mld USD. W 2014 roku powołano także Azjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych (AIIB), zrzeszający obecnie 70 państw, w tym Polskę, dysponujący kapitałem 100 mld USD. Dodatkowe finansowanie zapewnia stworzony w 2015 r. Nowy Bank Rozwoju (NDB) o kapitale 50 mld USD, zrzeszający kraje wspólnoty BRICS, czyli Brazylię, Rosję, Indie, RPA oraz Chiny.W inicjatywę "Nowego Jedwabnego Szlaku" zaangażowana jest także Polska. Jest pierwszym krajem UE na tym szlaku, do którego wjeżdżają pociągi z Chin z azjatyckimi towarami. Funkcjonuje też m.in. połączenie kolejowe Chengdu (Chiny) - Łódź.(az)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.