Starsze przeglądarki internetowe takie jak Internet Explorer 6, 7 i 8 posiadają udokumentowane luki bezpieczeństwa, ograniczoną funkcjonalność oraz nie są zgodne z najnowszymi standardami. Prosimy o zainstalowanie nowszej przeglądarki, która pozwoli Ci skorzystać z pełni możliwości oferowanych przez nasz portal, jak również znacznie ułatwi Ci przeglądanie internetu w przyszłości :)Tandeta sprzedawana jako materace o właściwościach uzdrawiających i tanie zestawy garnków wciskane emerytom za kilkanaście tysięcy złotych – takie praktyki ma ukrócić nowe prawo szykowane przez Ministerstwo SprawiedliwościPonad 70-letnia pani Krystyna z Lublina na jednym z pokazów kupiła samosprzątający odkurzacz „po okazyjnej cenie”. Dopiero kilka dni później zorientowała się, że jednocześnie zobowiązała się kupić na raty zestaw garnków za ponad 8 tys. zł. Pan Jan, emeryt z Lubartowa kupił za 5 tys. zł pościel z lamy, która miała mieć właściwości lecznicze. Dopiero syn powiedział mu w domu, że nie jest ani tania, ani prozdrowotna.Dziesiątki tysięcy oszukanych– Podobne skargi, które otrzymaliśmy w ciągu ostatnich pięciu lat możemy liczyć już w dziesiątkach tysięcy – przyznaje Agnieszka Majchrzak z biura prasowego Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. – W tej chwili prowadzimy około 30 postępowań dotyczących umów zawartych poza lokalem przedsiębiorcy, czyli na pokazach i prezentacjach.– To zjawisko masowe – przyznaje Lidia Baran-Ćwirta, miejski rzecznik konsumenta w Lublinie. – Od kilku już lat apelujemy do emerytów, żeby nie chodzili na takie pokazy, bo są grupą, która łatwo ulega manipulacji i socjotechnikom.Pomóc seniorom chce Ministerstwo Sprawiedliwości. – Państwo jest po to, by strzec interesów obywateli – mówił na konferencji dotyczącej zmian w prawie szef resortu Zbigniew Ziobro, który podkreślał, że firmy celowo sprzedające oszukańcze produkty lub usługi są dziś praktycznie bezkarne.Nagminne jest organizowanie pokazów oraz podszywanie się pod znanych operatorów telekomunikacyjnych lub nieistniejącą „Telekomunikację Polską”, by pod pozorem „promocji dla wybranych” naciągnąć klientów na fikcyjne lub zbyteczne usługi.– W przypadku tych firm nieskuteczne często bywa postępowanie na drodze cywilnej lub konsumenckiej – przyznają pracownicy wydziału Komunikacji Społecznej i Promocji Ministerstwa Sprawiedliwości. – Na firmach, które z góry nastawiają się na oszukańczą działalność, takie procedury nie robią wrażenia. Od ich właścicieli ofiary nie są w stanie niczego wyegzekwować. A po jakimś czasie oszuści zakładają nowe spółki i nabierają kolejnych ludzi.Umyślnie wprowadzają w błądTylko w lutym tego roku UOKiK ukarał pięć firm, które sprzedawały towary podczas prezentacji i pokazów. 1,5 mln złotych kary otrzymał np. operator firmy telekomunikacyjnej, której przedstawiciele pukali do drzwi seniorów pod pretekstem nowej oferty i obniżki abonamentu. Nie informowali tylko, że niższy abonament będzie obowiązywał jedynie przez dwa miesiące.– Ci przedsiębiorcy umyślnie wprowadzali w błąd, by nakłonić do zakupów, których konsumenci w innych okolicznościach by nie zrobili – mówi Marek Niechciał, prezes UOKiK.Takie praktyki ma skończyć nowe prawo. Ministerstwo Sprawiedliwości chce, żeby pokrzywdzonym łatwiej było dochodzić sprawiedliwości. Projekt przeszedł już uzgodnienia wewnątrzresortowe. Wkrótce trafi do konsultacji społecznych i wówczas poznamy szczegóły.– Szansę na poprawę sytuacji widzę też we wprowadzeniu ograniczeń finansowych przy zakupach poza siedzibą firmy – mówi Lidia Baran-Ćwirta. – Na pokazach seniorzy zobowiązują się do zapłaty średnio od 5 do 15 tys. zł. Gdyby mogli podpisywać umowy warte maksymalnie 500–1000 zł, organizowanie takich pokazów stałoby się nieopłacalne.Mama 2,5-latki zmarłej dwa miesiące temu w wypadku dostała z parafii zaproszenie do wspólnego z córką uczestnictwa w mszy. – List był zaadresowany na córkę. Myślałam, że mi serce stanie – mówi kobieta. Proboszcz przyznaje, że doszło do pomyłki, za którą przeprasza również lubelska kuria.Co Gdzie Kiedy. Multikino zaprasza wszystkich kibiców do wspólnego przeżywania emocji sportowych podczas Mistrzostw Świata FIFA 2018. W całej Polsce, w tym także w Lublinie, Multikino pokaże na dużym ekranie wszystkie mecze Reprezentacji Polski oraz Finał Mistrzostw Świata.Aż 134 OSP o ponad stuletniej tradycji, zjechało w sobotę na Wojewódzkie Święto „Dnia Strażaka 2018”. Rozwój e-handlu okazał się idealną okazją dla poszerzenia usług kurierskich. Wybór mamy ogromny. Rynek rozrósł się na tyle, że możliwe jest wybranie kuriera za naprawdę małe pieniądze. Ponadto przewoźnicy walczą ze sobą na usługi dodatkowe. Dziś można zamówić kuriera na sobotę lub np. dostawać powiadomienia SMS-owe o tym, gdzie znajdują się paczki. Godne przemyślenia wydaje się także skorzystanie z usług brokerów kurierskich takich jak GlobKurier.pl, czyli pośredników umożliwiających szybkie i tanie transportowanie rozmaitych towarów do rozmaitych destynacji.EKSTRALIGA RUGBY W meczu dziewiątej kolejki Budowlani Lublin ulegli Pogoni Siedlce 13:15. To druga porażka lublinian z liderem grupy BW wieku 89 lat zmarł Roman Kłosowski. Znany aktor pochodził z Białej Podlaskiej.Boks Polska rozgromiła Turcję w ramach Światowej Konfrontacji Boksu Olimpijskiego. W biało-czerwonych barwach wystąpiło trzech zawodników z województwa lubelskiegoW niedzielę po południu w miejscowości Krasne policjanci zatrzymali do kontroli kierującego motorowerem toros.Do wypadku autokaru wiozącego dzieci doszło w poniedziałek przed godz. 8 na drodze krajowej nr 74 w miejscowości Kunice w powiecie opatowskim (woj. świętokrzyskie).Prawie cztery promile alkoholu w organizmie miał 59-letni motorowerzysta zatrzymany przez policję. BIALSKA KLASA OKRĘGOWA Już IV-ligowe Orlęta Łuków pokonały Lutnię Piszczac 4:0. Wyjazdowa wygrana Olimpii Okrzeja nad Unią Żabików. Przegrywając 1:3 z Tytanem Wisznice LZS Dobryń postawił się w bardzo trudnej sytuacji. Za tydzień, przy niekorzystnych wynikach, może zostać zdegradowany z ligi okręgowejNa witrynach puławskich sklepów monopolowych i stacjach paliw pojawiły się już tabliczki informujące o obowiązującym już zakazie nocnej sprzedaży alkoholu. Właściciele punktów objętych prohibicją krytykują decyzję radnych, nazywając ją "groteskową".Około 80 tys. zł wydało Miejskie Przedsiębiorstwo Robót Drogowych w Chełmie ma zakup nowego sprzętu. Pieniędzy wystarczyło na nowoczesną zamiatarkę oraz urządzenie do czyszczenia chodników i brzegów ulic.O tym czym kierują się w swoim życiu młodzi ludzie rozmawiali uczestnicy konferencji naukowo-metodycznej „Wartości w świecie młodzieży – młodzież w świecie wartości”.Wyślij wiadomość, zdjęcie lub zadzwoń.
    Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie zastrzega, iż rozpowszechnianie jakichkolwiek artykułów i materiałów zamieszczonych w portalu www.dziennikwschodni.pl jest dozwolone wyłącznie z zachowaniem warunków korzystania z treści. Jakiekolwiek użycie treści poza ww. warunki jest zabronione bez pisemnej zgody Corner Media i nabycia licencji. Sprawdź, w jaki sposób możesz uzyskać licencję na wykorzystanie treści. Naruszenie tych zasad jest łamaniem prawa i grozi odpowiedzialności karną.

Polityka dotycząca plików cookie. Wszelkie prawa zastrzeżone. Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie. 2001-2018.
Informujemy, że w dniu 25 maja 2018 r. na terenie całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce, wejdzie w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie ochrony danych osobowych. W związku z tym chcielibyśmy Ci przekazać kilka informacji na temat zasad przetwarzania Twoich danych osobowych.Używamy plików cookies, aby ułatwić Ci korzystanie z naszego serwisu oraz do celów statystycznych. Jeśli nie blokujesz tych plików, to zgadzasz się na ich użycie oraz zapisanie w pamięci urządzenia. Pamiętaj, że możesz samodzielnie zarządzać cookies, zmieniając ustawienia przeglądarki. Więcej informacji w naszej polityce prywatności.6 czerwca 1944 roku rozpoczęło się lądowanie wojsk alianckich w Normandii, największa operacja desantowa w historii wojen. W rocznicę tych wydarzeń przypominamy wywiad z 2014 roku.Rz: Dziś przypada rocznica tzw. D-Day, czyli lądowania aliantów w Normandii. To była największa operacja desantowa w historii, tylko pierwszego dnia przez kanał La Manche przerzucono 150 tys. żołnierzy. Jednak alianci próbowali już wcześniej lądować w Normandii w mieście Dieppe w sierpniu 1942 roku. Dlaczego wtedy się nie udało?Płk Juliusz S. Tym: Podczas desantu, znanego jako rajd na Dieppe, alianci chcieli się przekonać, jak silne są niemieckie fortyfikacje tzw. wału atlantyckiego. Tamto lądowanie unaoczniło dowództwu, jak trudna będzie duża operacja desantowa na plażę, która jest dobrze przygotowana do obrony, zabezpieczona fortyfikacjami i zaporami minowymi. Wyciągnięto z tego wniosek, że w przypadku kolejnej operacji najważniejsze będzie uzyskanie efektu zaskoczenia.Czy udało się to 6 czerwca 1944 roku?Hitler cały czas był przekonany, że desant w Normandii jest operacją jedynie maskującą, pomocniczą dla prawdziwego lądowania, które alianci planują przeprowadzić przez Cieśninę Kaletańską. To najwęższe miejsce kanału La Manche i alianci cały czas podtrzymywali u Niemców przekonanie, że właśnie tam zaatakują.Jak udało im się oszukać Niemców?Poprzez pewien fortel wojenny. W południowo-wschodniej Anglii setki radiostacji prowadziły ożywioną korespondencję, która wprowadzała wroga w błąd. Hitler uwierzył, że po drugiej stronie cieśniny na główną operację desantową oczekuje potężna armia, dlatego popełnił kardynalny błąd i w czerwcu 1944 roku nie uruchomił na czas dywizji pancernych, które czekały we Francji oczywiście na lądowanie aliantów.Niemcy dali się zaskoczyć, a straty aliantów i tak wydają się olbrzymie. Zginęło kilkanaście tysięcy żołnierzy.Hitler dał się zaskoczyć na szczeblu strategicznym i operacyjnym, ale bezpośrednio na normandzkich plażach z tym zaskoczeniem było już różnie. Pamiętajmy, że jednostki, które na nich się znajdowały, przez wiele miesięcy przygotowywały się właśnie do odpierania desantu morskiego i powietrznego. Najmniej zaskoczeni byli Niemcy na plaży o kryptonimie „Omaha", na której zginęło bardzo wielu Amerykanów. Jednak końcowe straty i tak były mniejsze niż generał Dwight Eisenhower zakładał przed operacją.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo