- Izrael jest naszym partnerem, ale nie jest członkiem Sojuszu. Gwarancja bezpieczeństwa nie dotyczy Izraela - tłumaczy Stoltenberg w trakcie rozmowy. -NATO nie uczestniczyło i nie uczestniczy w bliskowschodnim procesie pokojowym, podobnie jak w zbrojnych konfliktach w tym regionie. Nie jest to nasze zadanie - dodał, ucinając spekulacje na temat możliwej interwencji NATO.Słowa te padają w okresie narastających napięć między Iranem i Izraelem. Izraelski premier Benjamin Netanjahu ostatnio ponownie skrytykował porozumienie zawarte w 2015 roku przez sześć światowych mocarstw (Chiny, Francja, Rosja, USA, Wielka Brytania i Niemcy) z Iranem w sprawie programu atomowego tego kraju, zaś prezydent USA Donald Trump na początku maja ogłosił, że jego kraj wycofuje się z tego układu.Izrael i Iran uczestniczyły też w starciach zbrojnych na terytorium Syrii, gdzie Teheran wspiera siły syryjskiego reżimu Baszara el-Asada. W rozmowie ze "Spieglem" Stoltenberg ocenia, że Stany Zjednoczone pozostają wiarygodnym sojusznikiem Europy. - USA stoją u boku NATO i dotrzymują zobowiązania na rzecz ochrony Europy. (...) Wysyłają do Europy więcej żołnierzy, magazynują więcej sprzętu w Europie Wschodniej, wydają więcej środków. Te czyny mówią więcej niż tysiąc słów - zaznaczył.Zapytany o coraz mocniej demonstrowane różnice i spory między państwami członkowskimi NATO, Stoltenberg przyznał, że "obecnie utrzymują się różnice zdań w wielu ważnych kwestiach politycznych". Podkreślił jednak, że "w przypadku sojuszu 29 państw należy się z tym zawsze liczyć".- Naturalnie najlepiej byłoby te różnice zniwelować. Dopóki jednak nie będzie to możliwe, musimy zagwarantować, by NATO nadal było w stanie wykonywać swoje główne zadanie - wzajemnie się wspierać, a w razie ataku sobie pomagać. Dla Europy takie zobowiązanie jest konieczne do przeżycia. Bezpieczeństwo Europy zależy od USA - mówi Stoltenberg.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!(kb,ks)Uwaga na takie wiadomości (Fot. Niebezpiecznik.pl/Redakcja)Od 25 maja zacznie obowiązywać nowa dyrektywa dotycząca danych osobowych - RODO. Nieświadomość w tym zakresie próbują wykorzystać przestępcy, którzy rozsyłają informacje o rzekomej blokadzie telefonu - donosi Niebezpiecznik.plOfiary ataku są przekonywane, że mają dwa dni na zainstalowanie certyfikatu LTE. Jego brak miałby być niezgodny z prawem i skutkować uniemożliwieniem wykonywanie i odbierania połączeń oraz korzystanie z internetu. Wiadomość od przestępców Źródło: Niebezpiecznik.plSMS, który otrzymuje ofiara, prowadzi do zewnętrznej aplikacji o nazwie app.apk. Jej pobranie ma "zalegalizować" telefon. Tak naprawdę jednak jest groźnym narzędziem, które może nabić nam rachunek telefoniczny. Aplikacja uzyskuje bowiem prawa do tworzenia i wysyłania SMS-ów Premium, czyli takich, za które płaci się od kilku do kilkudziesięciu złotych.Aplikacja może też przeglądać kontakty, wykonywać połączenia, monitorować skrzynkę odbiorczą i śledzić naszą lokalizację. Przestępcy mogą jej użyć również jako pomocniczego narzędzia do ataku na konto bankowe. Jeśli ofiara zostanie też skłoniona do zalogowania się na fałszywą stronę banku, wtedy nie zauważy zmiany danych przelewu zaufanego. Nie pierwszy raz okazało się, że wchodząca w życie ustawa staje się dla przestępców prawdziwą "okazją". Na początku kwietnia pisaliśmy o pierwszych próbach wyciągnięcia od firm pieniędzy na podstawie RODO. Ktoś próbuje skłonić ofiary do podpisania umowy na usługi związane z ochroną danych osobowych, albo wyłudzić swego rodzaju okup. Czytaj też: Jak powstawały najpopularniejsze przeglądarki? Historia pełna nagłych zwrótów.Jak zauważa Niebezpiecznik, za kampanią najpewniej stoją Polacy - w kodzie strony, na której umieszczono fałszywą aplikację, pozostawiono bowiem ślady do poprzedniej kampanii. Była związana z fałszywą bramką płatniczą. Jak widać, polskie organy ścigania, które mogą pochwalić się schwytaniem jednego z najgroźniejszych polskich cyberprzestępców, wciąż mają co robić. Naśladowców "słynnego" Thomasa nie brakuje. *** 
			
			  nie_mam_facebooka
			
			

			Oceniono 44 razy

                              38
			





                        
                          
                          
                            Proponuję przerzucić obowiązek płacenia za fałszywki na operatorów komórkowych. Wtedy skończą się tego rodzaju problemy. Państwo przejawia totalną indolencję.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
			
			  pro11ton
			
			

			Oceniono 30 razy

                              30
			





                        
                          
                          
                            Po nałożeniu kary w wysokości 10% przychodów na operatora telefonii za współudział w wyłudzaniu, problem zostałby rozwiązany w ciągu 2-3 dni.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  mreck
			
			

			Oceniono 37 razy

                              19
			





                        
                          
                          
                            Na wszystkich nakłada się uciążliwe obowiązki, a oszustów się nie ściga. Efekt będzie taki, że banda frajerów, którzy i tak postępują uczciwie, nie handlują danymi i trzymają nieistotne dane kontrahentów biznesowych we wmiarę bezpiecznych bazach komercyjnych programów zapłaci frycowe kary. Tymczasem zawodowi oszuści - słynni polscy informatycy będą się śmiać w kułak bo i tak znajdą sposób na ogrywanie naiwnych i nieostrożnych. To całe RODO to po prostu symptom bezsilności prawa i nieudolności instytucji państwowych. 
Od lat kłopot z bankiem ma uczciwy klient, podczas gdy kasę z banku wyłudza oszust. To jest granda , skandal i chryja. I wszystko w majestacie prawa. Czy PIS, czy PO, czy inne popłuczyny komuchowe - nikt nic z tym nie zrobił. Nawet mafii komorniczej nie umieli powstrzymać.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (7)Odpowiedz
			
			  tonz2
			
			

			Oceniono 12 razy

                              10
			





                        
                          
                          
                            "Aplikacja uzyskuje bowiem prawa do tworzenia i wysyłania SMS-ów Premium" i usługodawca telefonii komórkowej nic o tym nie wie? Zastanawiające. Można to podciągnąć pod paserstwo i zgłosić na policję
                          
                        
                      Odpowiedz


				
				 misiek 007



			Oceniono 9 razy

                              9
			





                        
                          
                          
                            a co robią operatorzy aby blokować i wykrywać takie zagrożenia? nic czyli wspierają takie działania
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  mxx01
			
			

			Oceniono 11 razy

                              9
			





                        
                          
                          
                            A co robią z tym operatorzy? Dlaczego od razu nie blokują?
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  lisa2
			
			

			Oceniono 9 razy

                              7
			





                        
                          
                          
                            A wystarczyłoby wprowadzić przepis (ustawą), mówiący o natychmiastowym wyłączeniu numeru telefonu, z którego został wysłany taki SMS, a jego właściciel podany do sądu z oskarżeniem o próbę wyłudzania pieniędzy, o niewłaściwe rozporządzanie cudzymi pieniędzmi, o oszustwo. Każdy operator telefoniczny ma obowiązek wyszukiwania takich nadawców i po ich wykryciu od razu podjąć wszelkie działania uniemożliwiające oszukańczy proceder i jednocześnie przekazanie wszelkich dowodów organom ścigania i prokuraturze.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  jan3211
			
			

			Oceniono 5 razy

                              3
			





                        
                          
                          
                            Jezeli operator komorkowy nie potrafi zabezpieczyć własnych klientów , to niech płaci za rachunki wymuszone przez przestępców . A może operatorzy kooperują z przestępcami , co jest powszechną praktyką w polityce  obecnie prowadzonej przez globalistów.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  nanorobot
			
			

			Oceniono 5 razy

                              3
			





                        
                          
                          
                            Zawsze mnie ciekawi, dlaczego praktycznie w każdej tego typu wiadomości sms czy e-mail, występują literówki, błędy składniowe, potoczne słownictwo i jest to pisane jakby autorem tego był ktoś niezbyt rozgarnięty. Czy jest w tym jakiś cel, czy po prostu zajmują się tym kompletne głąby?
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX