Atak tropikalnych komarów tygrysich w regionie paryskim. Władze apelują do mieszkańców, by pomogli ustalić, gdzie te groźne owady najszybciej się rozmnażają. Miejsca te będą masowo spryskiwane środkami owadobójczymi. Eksperci zachęcają mieszkańców do stosowania środków odstraszających owady. Jednocześnie informują, że zakładanie długich spodni i rękawów oraz niewychodzenie z domu po zmierzchu na niewielki sens. Komary tygrysie atakują także w dzień. Przybyły do Paryża z francuskiej Riwiery. Mogą przenosić groźne choroby takie jak: denga, chikungunya czy gorączka zachodniego Nilu, ale nie odnotowano w regionie paryskim takich niepokojących przypadków.(mch)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Redakcja PolishExpressMłode małżeństwo z Polski przeżyło horror w swoim domu w Sheffield, gdy nieznani sprawcy rozbili szybę w oknie przedpokoju i wrzucili do środka dwa koktajle Mołotowa. Polka opowiedziała na łamach Polish Express o szczegółach zdarzenia. Do niebezpiecznego incydentu doszło we wtorek 29 maja tuż po godzinie 22:30, na Lytton Drive w dzielnicy Parson Cross w Sheffield. Nieznani sprawcy wybili szybę w oknie w przedpokoju, po czym wrzucili do środka dwa koktajle Mołotowa. - „Wybuchy były tak głośne, że się zbiegła cała ulica” – zrelacjonowała Polka mieszkająca w domu wraz z mężem. „CHWDP” i „Kolejorz Lech Poznań” - Polscy imigranci zamanifestowali swoje poglądy i pomazali radiowózNa skutek ataku poważnie poparzony został 26-letni Polak. Mężczyzna wyszedł z salonu do przedpokoju po tym, jak usłyszał huk tłuczonej szyby, a w momencie otwierania drzwi w kierunku 26-latka poszła kula ognia z dwóch koktajli Mołotowa. - „Mój mąż został poparzony ogniem. Siedząc na dole w salonie, usłyszał hałas i natychmiast zareagował sprawdzając co się stało. W momencie otwierania drzwi, cały płomień przedostał się do środka do salonu, a tym samym na ciało mojego męża. Mąż ma poparzoną całą prawą stronę ciała, spalone włosy, brodę, zarost, rzęsy, brwi itd. Mąż wezwał policję i w przeciągu kilku minut pojawiły się 3 zastępy straży pożarnej, 3 radiowozy i ambulans – tak na łamach Polish Express Polka opisała szczegóły brutalnej napaści. Nastolatek zabił matkę i brata, gdy dostał od bliskich na urodziny... odkurzaczPolacy są wstrząśnięci atakiem na dom, który kupili w zeszłym roku - od, jak mówią, „rodowitej Angielki. Młode małżeństwo pozostaje jak na razie w szpitalu, a poszkodowana Polka boi się zachodzić do domu po rzeczy dla męża i dostaje ataków paniki na myśl o kolejnej napaści. Sytuacji nie ułatwia też fakt, że policja działa bardzo opieszale. Bo choć funkcjonariusze w Sheffield twierdzą, że Polacy nie byli prawdopodobnie bezpośrednim celem napaści, a także że doszło tu prawdopodobnie do pomyłki, to i tak nie ustalono jeszcze, kto i dlaczego może stać za podpaleniem domu naszych rodaków. Otyły Brytyjczyk będzie miał większe prawa w pracy niż ty!Z informacji, które Polacy zdobyli na własną rękę wynika, że za podpalenie ich domu może odpowiadać gang rywalizujący z gangiem Parson Cross Gang. Małżeństwo twierdzi, że członkami tego ostatniego gangu są właśnie synowie poprzedniej właścicielki. Jeden z nich ma nawet odsiadywać wyrok za morderstwo. - „Poszperaliśmy trochę w internecie i się okazuje, że syn poprzedniej właścicielki siedzi w więzieniu za morderstwo (Strzelał do ludzi pod pubem z broni palnej ), i w centrum Sheffield zatłukli chłopaka na śmierć. Od policji niczego się nie dowiedzieliśmy, nawet nam nie powiedziano, że synowie poprzedniej właścicielki są członkami gangu Parson Cross PXG!” - wytłumaczyła na łamach Polish Express poszkodowana Polka.   
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Niewykształceni, nienadający się do Unii Europejskiej, o fatalnej reputacji na całym kontynencie, a w dodatku hipokryci - to opinia o Polakach jednego z naszych czytelników pochodzącego z Wielkiej Brytanii....

Jarosław Kuźniar – dziennikarz stacji TVN24, słynie z kontrowersyjnych wypowiedzi. Niestety, cięte, w jego mniemaniu, riposty rzadko trafiają w gusta użytkowników internetu, którzy bezlitośnie łapią Kuźniara...

Dwóch nastoletnich chłopców zostało zaatakowanych w Belfaście. Do zdarzenia doszło w sobotę, ale policja postanowiła ujawnić szczegóły incydentu dopiero teraz. Funkcjonariusze zaapelowali o pomoc w ujęciu...

Polka była już tak zdesperowana i tak się bała ataku sąsiadów, że opuściła z partnerem i dwójką dzieci mieszkanie, które wynajmowała w  Coventry w środkowej części kraju. - To wszystko przez Brexit – mówi...

Czy wzrost przypadków napaści na Polaków i innych imigrantów w UK po Brexicie to wymysł mediów? Czy dane dotyczące ilości rasistowskich ataków fałszują przeciwnicy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej,...

Trzech Polaków zostało rannych w wyniku bójki w centrum Sheffield. Stan jednego z nich jest krytyczny, choć stabilny.

W minionym tygodniu sąd w Holandii skazał na karę 60 godzin prac społecznych pochodzącego z Polski Ernesta K. w sprawie dotyczącej śmierci 25-letniej Polki.

Kolejny Polak padł ofiarą nienawiści na tle narodowościowym! Mężczyzna miał zostać zaatakowany za to, że „mówił po polsku”.

Strona z informacjami dotyczącymi przyszłego statusu obywateli Unii Europejskiej w Wielkiej Brytanii doczekała się polskiej wersji językowej! Teraz wszyscy Polacy w UK, niezależnie od stopnia znajomości...

Niemcowi, który terroryzował mieszkańców Los Angeles serią podpaleń, postawiono 37 zarzutów. 24-letni mężczyzna podejrzany jest o wzniecenie prawie 50 pożarów.

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera. 