 / zdjęcie ilustracyjne / flickr.com/Maks Karochkin/CC BY 2.0; https://creativecommons.org/licenses/by/2.0/redakcjaKontakt z autoremOsób, których wpisy w sieci rzekomo nawołują do nienawiści, za co stają przed sądem, jest w Szwecji wiele. Jedną ofiar politycznej poprawności jest 73-latka, która na portalu społecznościowym udostępniła żartobliwy cytat o muzułmanach, który po sieci krążył już od lat. Kobieta stanęła za to przed sądem. Nigdy wcześniej nie była karana.Inna starsza pani została wezwana przed majestat prawa za opis praktykowanych wśród muzułmanów małżeństw pomiędzy członkami rodziny, którzy często znacznie różnią się wiekiem.Najbardziej kontrowersyjna jest sprawa pewnej 65-latki, która wielokrotnie trafiała przed sąd za wpisy na temat Islamu.- Jeżeli imigracja będzie postępować, inteligencja w Szwecji będzie na poziomie złotej rybki- oraz - Odrzućcie wszystko, co ma coś wspólnego z islamem - to słowa, z których kobieta musiała się tłumaczyć.Starsza kobieta miała jednak swoje powody, by nie pałać sympatią do imigrantów. W 2016 została napadnięta przez czterech muzułmanów i pobita do nieprzytomności. Od tamtej pory ma problemy z pamięcią a imigranci... pozostali bezkarni. Z kolei kobiecie grozi grzywna, bądź nawet więzienie. Promuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Gwarancja USA przed szczytem z Kimem    
                Seria śmiertelnych wypadków w Tatrach    
                Prezydent udekorował 9-letniego Adriana    
                Ukradł 20 kilogramów wędlin i whisky    
                Zmarł Roman Kłosowski. Aktor miał 89 lat     / FLIKR/PETERSNOOPY/CC BY-SA 2.0redakcjaKontakt z autoremCałkowita, weryfikowalna i nieodwracalna denuklearyzacja Półwyspu Koreańskiego jest jedynym rezultatem, jaki USA są skłonne zaakceptować. Sankcje pozostaną w mocy, dopóki Pjongjang nie wstrzyma swoich programów rozwoju broni masowego rażenia w sposób nieodwracalny i dający się zweryfikować – powiedział Pomepo. Dodał, że jeśli działania dyplomatyczne nie będą szły „we właściwym kierunku”, sankcje mogą zostać dodatkowo zaostrzone.Sekretarz stanu zaznaczył, że jego kraj jest gotów dać Korei Płn. „unikalne" gwarancje bezpieczeństwa.Prezydent Trump zdaje sobie sprawę, że przewodniczący Kim pragnie bezpieczeństwa i jest gotowy zapewnić, że Korea Północna bez broni masowego rażenia będzie również bezpieczną Koreą Północną – oświadczył Pompeo.Wcześniej dialog Waszyngtonu z Pjongjangiem został niemal zerwany, gdy doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa John Bolton zasugerował „libijski model” denuklearyzacji Korei Płn. Obserwatorzy oceniają, że Kim Dzong Un z pewnością wolałby uniknąć losu przywódcy Libii Muammara Kadafiego, który w 2003 roku zgodził się porzucić ambicje atomowe, a kilka lat później zginął z rąk wspieranych przez Zachód rebeliantów.Trump i Kim spotkają się jutro rano czasu lokalnego na wyspie Sentosa w południowej części Singapuru. Będzie to pierwsze spotkanie urzędującego prezydenta USA z przywódcą Korei Płn. w historii.UdostępnijOceń artykuł
                Wypowiedź Mosbacher, to nie stanowisko USA    
                Rewolucja w ubezpieczeniach turystycznych    
                Jest śledztwo ws. wypadku na zakopiance     
                CBA aresztowało trzy osoby    
                Witold Waszczykowski trafił do szpitala     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.