Wypłata odszkodowania z tytułu wypadku komunikacyjnego. Taką pozycję Jarosław Wałęsa wpisał do najnowszego oświadczenia majątkowego za ubiegły rok. Po przeliczeniu na złotówki to 889 tys. złotych.W 2011 r. Jarosław Wałęsa uległ wypadkowi na trasie z Torunia do Warszawy, z którego ledwo uszedł z życiem. Uderzył motocyklem w samochód. Po wypadku na kilka miesięcy trafił do szpitala. - Trzydzieści osiem złamań, przynajmniej trzy litry krwi stracone, czyli całą krew miałem od innych ludzi. Kiedy mnie wyciągnęli, byłem jak szmaciana lalka, nogi i ręce były roztrzaskane w drobny mak i gięły się w każdą stronę - wspominał w wywiadzie dla "Wprost”.Zobacz także: Rafał Trzaskowski: gdyby nie Donald Tusk, to byłoby jeszcze gorzej W 2015 roku polski ubezpieczyciel wypłacił mu odszkodowanie w wysokości 110 tys. zł. Europejski był hojniejszy.  – Jako europosłowie jesteśmy objęci ubezpieczeniem z Parlamentu Europejskiego. W ramach tego ubezpieczenia ubiegałem się o odszkodowanie. Po przejściu całej procedury, uznano, że w 27 procentach mam trwałe inwalidztwo i wypłacono mi taką kwotę. Przechodziłem przez specjalistyczne badania, musiałem dostarczyć kompletną dokumentację. Europejski ubezpieczyciel był bardzo skrupulatny i szczegółowy – mówi nam europoseł Jarosław Wałęsa. Poza odszkodowaniem, otrzymał 102,5 tys. euro europoselskiej pensji (442 tys. zł).Syn byłego prezydenta Polski ma też pokaźne oszczędności. 141,2 tys. złotych; 26,2 tys. euro oraz papiery wartościowe na kwotę blisko 890 tys. zł; 205 tys. euro i 45 tys. dolarów.  Po zsumowaniu otrzymamy kwotę 2,2 miliona złotych oszczędności.Polityk jest tez współwłaścicielem domu (166 m.kw.) i mieszkania (100 m.kw.). Nie wpisał jednak ich wartości, a jedynie hasło „wartość rynkowa”. Te same nieruchomości oszacował w poprzednich oświadczeniach. Szeregowiec o powierzchni 166 mkw został wówczas wyceniony na 800 tys. zł, a mieszkanie na 700 tys. złotych. W jego garażu stoją dwa auta: Audi A4 i Mercedes GLC 2016.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plREKLAMAWarszawa autor Ralf Siemieniecźródło: ShutterStockUdział Niemiec w polskim eksporcie w okresie styczeń-kwiecień wyniósł 27,9 proc. wobec 27,4 proc. w 2017 r., a w imporcie spadł o 0,3 pkt. proc. i stanowił 22,5 proc. - podał GUS.REKLAMAPoniżej tabela z udziałem eksportu (w proc.):Poniżej tabela z udziałem importu (w proc.):>>> Czytaj też: 0,7 mld euro deficytu w handlu zagranicznym. GUS podał dane za kwiecień tom-ch(dzisiaj 11:00)
Zgłoś naruszenie
1843% USA i Rosja to pokazuje jak nieistotne sa to dla nas te panstwa i gdzie leza nasze interesy. W wypadku Rosji trza sie dogadywac z innymi na bliskim wschodzie w sprawie ropy.,,, Wojsko zas powinno miec zapasy oleju rzepakowego ktory w wypadku godziny W moze stac sie naszym ERSATZEM. Przed kilkoma laty olej rzepakowy z Biedronki pozwolil mi zaoszczedzic kilka stow miesiecznie w moim Peugeo-cie 2,0 HDI, ktory obecnie ma 500.000 i jeszcze jezdzi bedac bardzo cichym. I USŚ-mieście -)(24 minuty temu)
Zgłoś naruszenie
00Serdecznie pozdrawiamy i prosimy o zestawienie niezbędne do wyliczenia zaległości. tom-ch(59 minut temu)
Zgłoś naruszenie
00a co mi za technologia ropa ruska norweska czy od saudow. he!!! tom-ch(dzisiaj 14:09)
Zgłoś naruszenie
00a dlaczego ???????skoro najlepsze silniki diesla HDI chodza na rzepak to czemu nie, wazne zeby sprzet wojskowy byl celny i niezawodny podziwiam!(dzisiaj 14:00)
Zgłoś naruszenie
00To dopiero rozwój i "technologie"- olej rzepakowy i wyngiel, jeszcze brakuje starych gaci i kota bojowego, no i kozy jako zaplecza produktowego. tom-ch(dzisiaj 12:38)
Zgłoś naruszenie
00lepszy olej rzepakowy niz wegiel bo weglem haubicy nie prezmiescisz JAN POWER II(dzisiaj 12:06)
Zgłoś naruszenie
01Moze niech od razu Konie po stajniach trzymają? Wiesz napędzić pare Peugotów olejem z Biedronki to co innego niż dywizje wojska gdzie jeden czołg pali 500 l /100 km  JAN POWER II(dzisiaj 12:06)
Zgłoś naruszenie
10Moze niech od razu Konie po stajniach trzymają? Wiesz napędzić pare Peugotów olejem z Biedronki to co innego niż dywizje wojska gdzie jeden czołg pali 500 l /100 km Slezan(dzisiaj 11:01)
Zgłoś naruszenie
1419Widzicie polaczki? Chćbyśta ściskali żyłki i tak wszystko zależy od BRD. Możecie siodłać koty, cerować gacie i na Berlin!!!! protest weksla (dzisiaj 11:06)
Zgłoś naruszenie
62Aby porównać miarodajnie najlepiej zrobić zestawienie od 1989 roku do chwili obecnej. Oczywiście wliczone do tego byłyby wydatki których staramy się nie pamiętać.
Tak czy owak najwięksi nasi przyjaciele gospodarczy to Niemcy, a największe przyssawki to Chiny i Rosja. Nietrudno zauważyć, że powinniśmy zmniejszyć uzależnienie od dóbr z tych kierunków, nie w celu wywołania konfliktu, ale zrównoważenia wymiany handlowej i rozpoczęcia produkcji tego co możemy produkować niewiele drożej a dużo lepiej. Może paliwa bardziej nam sie opłaca kupować w Iranie, bo Irańczycy kupią u nas więcej niż Rosjanie? A jak Irańczycy nie kupią więcej u nas to kupią u Niemców, a Niemcy u nas i kasa i tak wróci. mart(dzisiaj 12:16)
Zgłoś naruszenie
01Niemcy to nie przystawka, ale część UE. UE ma większe PKB niż USA czy Chiny. xx(dzisiaj 10:48)
Zgłoś naruszenie
51Analizujący w ogromnym uproszczeniu jako - eksport, nasz zysk, import nasz koszt - zastanawiają pozycje w obu tabelach Chin i Rosji... my im płacimy, oni nam nie? Co robi z tym nasz rząd? niestety(dzisiaj 14:08)
Zgłoś naruszenie
02Jakoś Niemcy nie narzekają na export do Rosji, na wyniki rozrachunków handlowych też. Tak zwany "export "  do Niemiec z PL, to są przede wszystkim przeroby, czyli export taniej siły roboczej. Więcej niczego Polska nie jest w stanie zaproponować, oprócz gadżetów z Cepelii, oscypków i truskawek, wątpliwej aktualnie jakości. No jeszcze kurki latem i na jesieni. dzik(dzisiaj 11:05)
Zgłoś naruszenie
41kupuje z Rosji jeszcze więcej węgla ... Robol(dzisiaj 10:47)
Zgłoś naruszenie
40Poszukując, sprzedajemy na zachod i południe a łupią nas Rosjanie i Chińczycy.  taka prawda(dzisiaj 14:09)
Zgłoś naruszenie
01Na Zachód sprzedaje się tania robocizna i tyle. Terminator(dzisiaj 14:04)
Zgłoś naruszenie
00A gdzie bracia Węgrzy???Widzoczne jest ekstremalne uzależnienie od Niemiec w handlu i gospodarce!!!!!Odbiorcę na "Polskie" półfabrykaty są przeważnie Niemieckie fabryki na terenie Zachodnich Niemiec i Czech!!!Daleko tak nie zajdziemy!!! Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt