787"To jest zupełnie niesprawiedliwe, żeby obwiniać Polskę, Węgry i inne kraje i twierdzić, że nie okazują wystarczająco dużo solidarności w sprawie przyjmowania imigrantów" - powiedział były komisarz ds. poszerzenia UE Guenter Verhuegen. Dodał, że Polska nie jest miejscem, do którego zmierzają imigranci napływający do Europy. 

Zdjęcie




Guenter Verhuegen
/Darek Golik  /FORUM


"Nie mamy czegoś takiego jak polityka imigracyjna Unii Europejskiej. Właśnie na tym polega absurd, że nie ma czegoś takiego jak polityka imigracyjna i sposób, w jaki imigranci są rozlokowywani po różnych krajach Unii Europejskiej, jest absurdalny. To jest zupełnie niesprawiedliwe, żeby obwiniać Polskę, Węgry i inne kraje i twierdzić, że nie okazują wystarczająco dużo solidarności" - powiedział w czwartek w Olsztynie na konferencji prasowej podczas Kongresu Przyszłości Günter Verheugen, były komisarz do spraw poszerzenia Unii Europejskiej.
Reklamaif(typeof googletag != "undefined") {googletag.cmd.push(function () {googletag.display('dfp-rectangle');});}if (Inpl && typeof Inpl.adsSidebar === "function") {
                Inpl.adsSidebar().pushAd({
                    place: "dfp_rectangle",
                    element: document.querySelector("#dfp-rectangle").parentElement
                }).markAsLoaded();
            }Mówił, "czy Niemcy pytały o jakąś solidarność, gdy ten problem występował tylko we Włoszech czy w Grecji?".
"Pierwszy raz użyto terminu "solidarność", kiedy imigracja stała się problemem Niemiec. Moi współrodacy Niemcy zdają się nie zauważać, że Polska ma całe mnóstwo imigrantów z Ukrainy. Być może stanowisko polskie nie zostało wyrażone w odpowiedni sposób i jest to jedna ze słabości polskiego rządu" - zaznaczył były komisarz. Podkreślił, że Polska nie jest krajem docelowym dla imigrantów, napływających do Europy.
"Tak naprawdę problem polega na tym, że imigranci nie chcą być w Polsce, nie chcą być na Litwie, nie chcą być na Łotwie, oni chcą być w Niemczech, Wielkiej Brytanii i w krajach starej Unii. Jest to po prostu przykład hipokryzji na najwyższym poziomie" - mówił Verhuegen.
Jak ocenił, "gdyby polski rząd był po prostu sprytny i powiedział, "dobrze, to weźmy 30, 40 a może nawet 50 tys. imigrantów, to kilka tygodni później ci ludzie by po prostu zniknęli, nie zostaliby w Polsce".
Pytany o reformę w polskim wymiarze sądownictwa powiedział, że "jako przyjaciel może dać przyjacielską radę Polsce". "Trzeba pozbyć się tej dysputy. Za chwilę w Unii Europejskiej podejmowane będą ważne decyzje i Polska potrzebuje przyjaciół. Pozbyć się sporu można przez postępowanie zgodnie z zaleceniami Komisji Weneckiej - dodał.
"Co do zasady - reforma w polskim systemie sądowniczym jest potrzebna. Polski system sądownictwa był słabszą stroną, gdy Polska starała się o akcesję. Ale należy to zrobić tak, by nie pogwałcono niezawisłości sędziów. Jeżeli tak się dzieje, to moja rada jest taka, by zmienić to" - podkreślił.  "Nie mamy czegoś takiego jak polityka imigracyjna Unii Europejskiej. Właśnie na tym polega absurd, że nie ma czegoś takiego jak polityka imigracyjna i sposób, w jaki imigranci są rozlokowywani po różnych krajach Unii Europejskiej, jest absurdalny. To jest zupełnie niesprawiedliwe, żeby obwiniać Polskę, Węgry i inne kraje i twierdzić, że nie okazują wystarczająco dużo solidarności" - powiedział w czwartek w Olsztynie na konferencji prasowej podczas Kongresu Przyszłości Günter Verheugen, były komisarz do spraw poszerzenia Unii Europejskiej.Mówił, "czy Niemcy pytały o jakąś solidarność, gdy ten problem występował tylko we Włoszech czy w Grecji?"."Pierwszy raz użyto terminu "solidarność", kiedy imigracja stała się problemem Niemiec. Moi współrodacy Niemcy zdają się nie zauważać, że Polska ma całe mnóstwo imigrantów z Ukrainy. Być może stanowisko polskie nie zostało wyrażone w odpowiedni sposób i jest to jedna ze słabości polskiego rządu" - zaznaczył były komisarz. Podkreślił, że Polska nie jest krajem docelowym dla imigrantów, napływających do Europy."Tak naprawdę problem polega na tym, że imigranci nie chcą być w Polsce, nie chcą być na Litwie, nie chcą być na Łotwie, oni chcą być w Niemczech, Wielkiej Brytanii i w krajach starej Unii. Jest to po prostu przykład hipokryzji na najwyższym poziomie" - mówił Verhuegen.Jak ocenił, "gdyby polski rząd był po prostu sprytny i powiedział, "dobrze, to weźmy 30, 40 a może nawet 50 tys. imigrantów, to kilka tygodni później ci ludzie by po prostu zniknęli, nie zostaliby w Polsce".Pytany o reformę w polskim wymiarze sądownictwa powiedział, że "jako przyjaciel może dać przyjacielską radę Polsce". "Trzeba pozbyć się tej dysputy. Za chwilę w Unii Europejskiej podejmowane będą ważne decyzje i Polska potrzebuje przyjaciół. Pozbyć się sporu można przez postępowanie zgodnie z zaleceniami Komisji Weneckiej - dodał."Co do zasady - reforma w polskim systemie sądowniczym jest potrzebna. Polski system sądownictwa był słabszą stroną, gdy Polska starała się o akcesję. Ale należy to zrobić tak, by nie pogwałcono niezawisłości sędziów. Jeżeli tak się dzieje, to moja rada jest taka, by zmienić to" - podkreślił. FaktyEuroSportwww.rmf24.plEuroSportFaktywww.rmf24.plFaktywww.rmf24.plwww.rmf24.plFaktyEuroSportFaktyFaktywww.rmf24.plFaktyFakty
                                                                            Sport to zdrowie - każdy Ci to powie! To mówi też nasza strona - sprawdź i zobacz na własne oczy!                                                                    
                                                                            Twoja kuchnia potrzebuje czegoś smakowitego?                                                                    
                                                                            Szukasz czegoś do nucenia? Potupania nogą? U nas najnowsze hity!                                                                    
                                                                            Wielkie pieniądze dla każdego!                                                                    
                                                                            Twoja wiedza na temat Formuły 1 sprowadza się jedynie do znajomości Roberta Kubicy? Sprawdź nasz...                                                                    Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Jak donosi dziennik „Rheinische Post”, powołując się na dane Instytutu Badań Rynku Pracy i Zatrudnienia IAB co czwarty uchodźca, który w ubiegłych trzech latach przybył do Niemiec z regionów objętych wojną i kryzysami, ma pracę, a co piąty ma zatrudnienie z pełnymi świadczeniami. Jeżeli zatrudnienie uchodźców będzie dalej tak rosło, to za 5 lat połowa imigrantów będzie miała pracę - powiedział szef działu migracji IAB Herbert Bruecker. Według jego szacunków do końca br. miesięcznie dalszych 8500 do 10 000 uchodźców będzie znajdowało pracę.Najczęściej zatrudnienie w Niemczech znajdowali Pakistańczycy. W lutym 2018 około 40 proc. pakistańskich imigrantów miało pracę. Podobnie wysoki jest odsetek wśród imigrantów z Nigerii i Iranu. Najwięcej wniosków o azyl złożyli w RFN uchodźcy z Syrii. Z tej grupy do tej pory co piąty odnalazł się na niemieckim rynku pracy. Zazwyczaj imigranci wykonują prace niewymagające dobrej znajomości języka. Co trzeci z nich znajduje zatrudnienie tymczasowe. 11 proc. pracuje w gastronomii i hotelarstwie oraz firmach usługowych: sprzątających, logistycznych czy ochroniarskich. Co drugi imigrant wykonuje prace wymagające kwalifikacji. Bardzo niewielu uchodźców pracuje w przemyśle. Związane jest to z kwalifikacjami nabytymi w ojczyźnie - bardzo wielu uchodźców już wcześniej pracowało w branży usługowej - wyjaśnia Herbert Bruecker.Według niemieckich przepisów o pozwolenie na pracę może ubiegać się każda osoba w trzy miesiące po złożeniu wniosku o azyl. W ciągu pierwszych miesięcy pobytu przysługuje im tylko ograniczone prawo do podejmowania pracy. Osoby, które uzyskały azyl mają pełny dostęp do rynku pracy. Także osoby mające status pobytu tolerowanego (Duldung) mają możliwość zatrudnienia na określonych warunkach.This browser does not support the iframe element.Jak zaznacza badacz z IAB, nie każdy imigrant, który ma zatrudnienie, może się z niego utrzymać. 15 proc. wszystkich uchodźców, którzy otrzymują zapomogi socjalne, ma pracę, ale musi zwracać się do państwa o wyrównanie, by starczyło im na życie. W ten sposób wzrasta nie tylko liczba czynnych zawodowo osób, ale także osób wymagających wsparcia socjalnego ze względu na niskie zarobki. Ogólnie uchodźcy stanowią 14 proc. wszystkich osób pobierających w Niemczech zapomogi socjalne.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo