Masowe sprowadzanie śmieci z Niemiec i Włoch do Polski stało się podstawą do coraz lepiej kręcącego się odpadowego biznesu.Pewne wyobrażenie o rosnącej skali problemu dają informacje, które odszukać można w Rejestrze Transgranicznego Przemieszczania Odpadów Głównego Inspektoratu Ochrony Środowiska. Rejestr jest na bieżąco aktualizowany i zawiera zgłoszenia oraz decyzje w zakresie międzynarodowego przemieszczania odpadów.Niemcy i Brytyjczycy w czołówceWidać wyraźnie coraz szerzej napływającą do Polski masę śmieci z UE. Według rejestru GIOŚ, było to ponad 733 tys. ton w 2017 r., 701 tys. ton w 2016 i zaledwie 367 w 2015 r. Przeglądając rejestr, bardzo dokładnie widać, skąd najczęściej przyjeżdżają do nas odpady. W miejscu tabeli ze zgłaszającymi wysyłkę odpadów królują firmy z Niemiec, Wielkiej Brytanii, Włoch, Austrii.Zwieźli im do wsi nielegalne śmieci z Niemiec  Liczby różnią się trochę od tych prezentowanych przez GUS. Różnica może być wynikiem mniejszego rzeczywistego importu na podstawie wykorzystanych wniosków, w stosunku do tych, które zostały niezrealizowane mimo zezwolenia.Jak wyjaśnia GIOŚ w 2017 r. wydał 184 decyzje dotyczące przywozu odpadów do instalacji zlokalizowanych na terenie Polski, w tym 150 zezwoleń na przywóz odpadów na łączną masę 657,5 tys. ton oraz 34 decyzje sprzeciwiające się przywozowi odpadów na łączną masę ponad 357,9 tys. ton.GIOŚ przekonuje również, że w wyniku realizacji zezwoleń na przywóz odpadów, w 2017 r. faktycznie przywieziono do Polski 377,7 tys. ton odpadów. Skąd te różnice? Jak wyjaśnia Inspektorat zezwolenia obowiązują przez cały rok. Dlatego część odpadów przywiezionych do Polski w 2017 r. odnosi się do zezwoleń wydanych w 2016 r.Z przesłanych nam informacji wynika, że w 2016 r. GIOŚ wydał  decyzje dotyczące przywozu odpadów do Polski na łączną masę 720,3 tys. Jednak według inspektoratu faktycznie przywieziono do Polski 256 tys. ton odpadów.W 2015 r. na podstawie zezwoleń przedsiębiorcy planowali z kolei przywieźć do kraju 393,3 tys. ton, wg. danych GIOŚ faktycznie przywieziono do Polski 154 tys. ton odpadów money.plJednak w danych GUS widać wzbierającą rzekę śmieci przepływającą przez nasze granice. W 2013 r. polskie firmy z branży śmieciowej wnioskowały o import 257 tys. ton. W  2014 r. - 302 tys. ton, w 2015 - 631 tys. ton i  całe 938 tys. ton w 2016 r. Świeższych danych nie ma.Śmieci płyną dalejNa podstawie danych z GIOŚ wiadomo natomiast, że napływ śmieci do Polski w 2018 r. trwa w najlepsze. We wspomnianym wyżej rejestrze ostatnie zgłoszenia są z początku kwietnia. Zatem 168 tys. ton odpadów dotyczy tylko pierwszych trzech miesięcy tego roku.money.pl (Tysiące ton śmieci trafiających do Polski w poszczególnych latach. *Dane za 3 pierwsze miesiące 2018 r.).Dane GUS podobnie jak rejestr GIOŚ wskazują liderów w eksporcie śmieci do Polski. W 2016 r. prym wiedli tu Niemcy - 356 tys. ton, Wielka Brytania 247 tys. ton, Włochy 93 tys. ton, Szwecja 73 tys. ton,  Austria - 46 tys. ton.Polskę jak śmietnik dla trudnych do przetworzenia odpadów traktują też kraje spoza UE. Wydaje się to absolutnie niewiarygodne, ale nawet Australia przysłała nam z antypodów w 2016 r. 38 tys. ton odpadów.Warto też cały czas pamiętać, że tak naprawdę nie wiemy, jak wielka jest skala tego zjawiska, bo wiele śmieci przyjeżdża do nas udając coś zupełnie innego. - Cała masa odpadów wjeżdża do Polski z kodem surowca wpisanym do papierów przewozowych. Jeszcze inne udają półprodukty. Tego niestety nikt nie jest w stanie zweryfikować - mówi Hanna Marliere.Jak to możliwe, by służby nie miały narzędzi do kontrolowania tego co wjeżdża do Polski? Jak przekonuje ekspertka, akurat tutaj państwo wierzy w deklaracje na papierze. W każdym innym przypadku aparat państwa jest wyjątkowo podejrzliwy, oczekuje dowodów, zaświadczeń, bada, sprawdza.W przypadku śmieci wystarczy, że przedsiębiorca wpisze kod odpadów i praktycznie może wjechać z czym chce.  – Nie ma wytycznych jakościowych parametrów określających, co to jest surowiec wtórny, a czym jest odpad do unieszkodliwienia. Policja, inspektorzy i inne służby nie mają punktu odniesienia. Bazujemy od lat na deklaracjach przedsiębiorców – mówi Marliere.Dawniej pomagało rozporządzenie z 2012 r. o mechanicznym i biologicznym przetwarzaniu odpadów. Jak przekonuje ekspertka, ono właśnie definiowało, że jeżeli np. coś powstała ze zmieszanych odpadów komunalnych, to musi otrzymać kod stabilizatu, a nie kompostu.Dlaczego to takie ważne? – Odpad sklasyfikowany jako kompost, jest bardzo podobny do stabilizatu (odpad powstały po procesie biologicznego przetwarzania śmieci mieszanych). Stabilizat ma kod 19 05 99 i jako taki musi być unieszkodliwiany przez składowanie i do niczego się już nie nadaje. Natomiast kompost ma kod 19 05 03 i może być wykorzystywany do rekultywacji terenów – wyjaśnia nasza rozmówczyni.Jednym słowem przedsiębiorcy mogą w łatwy sposób grać z Inspekcją Ochrony Środowiska w kody. Dwie pierwsze cyfry oznaczają branże, gdzie został on wytworzony, kolejne dwie doprecyzowują wytwórcę, ostatnie dwie dokładnie opisują czym jest odpad. Rzecz w tym, że tymi ostatnimi najłatwiej jest manipulować.Dotyczy to również trudnych do przetworzenia plastików, które ostatnio płoną na polskich składowiskach. Jak już pisaliśmy w money.pl, w ciągu 40 dni pięciokrotnie płonęły w Polsce składowiska z odpadami. We wszystkich pożarach z dymem poszły wspomniane tworzywa sztuczne.Co więcej, jak się okazało, firma zajmująca się magazynowaniem śmieci w Zgierzu, gdzie doszło do jednego z pożarów, prowadzi wysypisko nielegalnie. W stosunku do niej prowadzona jest już kontrola. Wicemarszałek województwa wprost sugeruje, że pożar nie jest przypadkiem, a prokuratura  wyjaśnia teraz okoliczności pożaru. Śledztwo uwzględnia trzy możliwe hipotezy: samozapłon, zaprószenie ognia i celowe podpalenie.Fakty przemawiają jednak za celowym działaniem we wszystkich przypadkach z ostatnich dni. Chińczycy w zeszłym roku zamknęli swój rynek dla odpadów, a zachód Europy zaczął szukać nowego odbiorcy i w tej roli niestety często występuje Polska.Ponadto, w 2015 r. wprowadzono rozporządzenie zabraniające składowania odpadów o wysokim potencjale energetycznym. W tej roli występują te same plastiki trudne do przerobienia. Już teraz mamy w kraju ich nadwyżkę niemożliwą do przerobienia przez spalarnie, w postaci 1,5 mln ton. Kolejne tony przyjeżdżają do Polski.Jeśli dodać do tego to, że ustawa dopuszcza magazynowanie takiego plastiku jedynie przez 3 lata, jasnym staje się, że na spalenie go pozostało zaledwie kilka miesięcy. Dlatego kolejne pożary mogą być tylko kwestią czasu.Prosiliśmy już w poniedziałek Ministerstwo Środowiska o stanowisko w tej sprawie i przedstawienie naszym czytelnikom pomysłów na ugaszenie pożarów w zarodku. Jednak do czasu opublikowania artykułu nie otrzymaliśmy odpowiedzi.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plRedakcja PolishExpressFot: "Echo News" Obraźliwe napisy szykanujące Polaków pojawiły się w Southend-on-Sea, niewielkim mieście nad Tamizą, leżącym około 65 km od centrum Londynu. Lokalna społeczność nie kryje się ze swoim oburzeniem.Jak czytamy na łamach lokalnego serwisu "Echo News" na plaży East Beach w dzielnicy Shoeburyness doszło do bulwersującego aktów wandalizmu. Na budkach plażowych oraz pobliskich przystankach autobusowych nieznani sprawcy nabazgrali napisy szkalujące Polaków. Graffiti "polish go home" pojawiły się na wiatach, które ostatnio zostały odnowione dzięki składkom wiernych z pobliskiego kościoła Shoebury Baptist Church. "Odnowienie każdego z nich kosztowało nas dużo pracy" - komentował John Budge z Shoebury Residents Association. "Oprócz tego, że na jednym z nich znalazł się wulgarny napis, to jeszcze został on dość mocno uszkodzony" - dodaje.PILNE: 19-letni Polak zadźgany nożem w Southend On Sea"To graffiti stanowi zbrodnię z nienawiści i wszyscy członkowie naszej społeczności czują się nimi głęboko urażeni, ponieważ nic nie usprawiedliwia takiego postępowania" - kontynuuje Budge, który jest zaskoczony tym, że tego typu zachowanie miało miejsce w okolicy. "To naprawdę niepokojące, że coś takiego się wydarzyło. Mogę mieć tylko nadzieję, że policja wykryje sprawców i odpowiednio ich ukarze."Niektóre z obraźliwych napisów, które zostały napisane na budkach plażowych, zostały już usunięte. Nie było to łatwe, jak relacjonuje Peter Grubb, właściciel firmy Uncle Tom’s Cabin. "Tego typu zachowanie jest zupełnie niedopuszczalne w kraju, który otwiera swoje drzwi dla turystów i imigrantów, którzy przyjeżdżają tu, aby żyć i pracować latami. Podobnie, jak antysemityzm, jest to nie do przyjęcia. Co ciekawe, w zeszłym roku miało miejsce podobne wydarzenie i styl pisma wydaje się identyczny" - kończy Grubb. Brutalnie pobił i zostawił w zaułku na śmierć Polaka - sąd skazał go na 17 lat więzieniaW sprawie tych skandalizujących wybryków władze Southend Council odmówiły komentarza, ale potwierdziły, że usuną ksenofobiczne napisy w terminie do miesiąca od zgłoszenia.
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Brytyjska para, która zjadła syty posiłek w tajskiej restauracji w Gloucester - razem z dekoracyjnymi kwiatami - odmówiła zapłaty rachunku za kolację, a pracownikom restauracji powiedziała, aby „wracali,...

W ubiegłym roku każdego dnia na policję wpływały cztery doniesienia o aktach przemocy na tle rasowym, mających miejsce w pociągach czy na stacjach kolejowych.
Brytyjska służba ochrony kolei (British Transport...

Ponad połowa wyborców UKIP twierdzi, że nie jest rasistami. Z drugiej strony, posiadanie uprzedzeń do przedstawicieli innych nacji otwarcie deklaruje 42 procent badanych.
Z ankiety przeprowadzonej przez...

Brytyjka w Leicester została nagrana przez stojących na postoju taksówkarzy, którym próbowała w niewybrednych słowach udowodnić swoją wyższość nad nimi i ich ojczystym krajem twierdząc, że mają szczęście,...

Przed sądem w Leicester Crown Court zakończył się proces 18-letniej Brytyjki, która brutalnie pobiła ciężarną Polkę. W trakcie ataku Brytyjka miała krzyczeć do nastolatki, że jest psem i że musi umrzeć...

Mark Moat, mężczyzna oskarżony o spowodowanie śmierci 22-letniej Polki z Kidderminster zaprzecza, by do tragedii doszło z jego winy. Pomimo licznych doniesień o tym, że „zabił z rozmysłem, ponieważ nienawidził...

Zapadł wyrok w sprawie Jakuba Wendlanda. Polak szczuł swoim psem muzułmanów w Manchesterze. Jego bulterier pogryzł mężczyznę tylko dlatego, że odmówił pomocy Wendlandowi przy... otwieraniu piwa

Menadżer jednej z restauracji McDonald's w Birmingham został zwolniony z pracy, bo skracał zmiany i zabierał godziny pracy czarnoskórym pracownikom. Jak podają brytyjskie media skargę złożyło około 20...

Student pierwszego roku Pembroke College w Cambridge został nagrany, jak zaczepia bezdomnego i jak pali na jego oczach banknot o nominale 20 funtów. Nie mógł się jednak spodziewać, że za swoje zachowanie...

Mężczyzni zostali zatrzymani w związku z atakiem, do którego doszło w Kattering, Northamptonshire 8 listopada br. Ofiara napadu doznała poważnych obrażeń czaszki.

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera. 