Redakcja PolishExpressMłode małżeństwo z Polski przeżyło horror w swoim domu w Sheffield, gdy nieznani sprawcy rozbili szybę w oknie przedpokoju i wrzucili do środka dwa koktajle Mołotowa. Polka opowiedziała na łamach Polish Express o szczegółach zdarzenia. Do niebezpiecznego incydentu doszło we wtorek 29 maja tuż po godzinie 22:30, na Lytton Drive w dzielnicy Parson Cross w Sheffield. Nieznani sprawcy wybili szybę w oknie w przedpokoju, po czym wrzucili do środka dwa koktajle Mołotowa. - „Wybuchy były tak głośne, że się zbiegła cała ulica” – zrelacjonowała Polka mieszkająca w domu wraz z mężem. „CHWDP” i „Kolejorz Lech Poznań” - Polscy imigranci zamanifestowali swoje poglądy i pomazali radiowózNa skutek ataku poważnie poparzony został 26-letni Polak. Mężczyzna wyszedł z salonu do przedpokoju po tym, jak usłyszał huk tłuczonej szyby, a w momencie otwierania drzwi w kierunku 26-latka poszła kula ognia z dwóch koktajli Mołotowa. - „Mój mąż został poparzony ogniem. Siedząc na dole w salonie, usłyszał hałas i natychmiast zareagował sprawdzając co się stało. W momencie otwierania drzwi, cały płomień przedostał się do środka do salonu, a tym samym na ciało mojego męża. Mąż ma poparzoną całą prawą stronę ciała, spalone włosy, brodę, zarost, rzęsy, brwi itd. Mąż wezwał policję i w przeciągu kilku minut pojawiły się 3 zastępy straży pożarnej, 3 radiowozy i ambulans – tak na łamach Polish Express Polka opisała szczegóły brutalnej napaści. Nastolatek zabił matkę i brata, gdy dostał od bliskich na urodziny... odkurzaczPolacy są wstrząśnięci atakiem na dom, który kupili w zeszłym roku - od, jak mówią, „rodowitej Angielki. Młode małżeństwo pozostaje jak na razie w szpitalu, a poszkodowana Polka boi się zachodzić do domu po rzeczy dla męża i dostaje ataków paniki na myśl o kolejnej napaści. Sytuacji nie ułatwia też fakt, że policja działa bardzo opieszale. Bo choć funkcjonariusze w Sheffield twierdzą, że Polacy nie byli prawdopodobnie bezpośrednim celem napaści, a także że doszło tu prawdopodobnie do pomyłki, to i tak nie ustalono jeszcze, kto i dlaczego może stać za podpaleniem domu naszych rodaków. Otyły Brytyjczyk będzie miał większe prawa w pracy niż ty!Z informacji, które Polacy zdobyli na własną rękę wynika, że za podpalenie ich domu może odpowiadać gang rywalizujący z gangiem Parson Cross Gang. Małżeństwo twierdzi, że członkami tego ostatniego gangu są właśnie synowie poprzedniej właścicielki. Jeden z nich ma nawet odsiadywać wyrok za morderstwo. - „Poszperaliśmy trochę w internecie i się okazuje, że syn poprzedniej właścicielki siedzi w więzieniu za morderstwo (Strzelał do ludzi pod pubem z broni palnej ), i w centrum Sheffield zatłukli chłopaka na śmierć. Od policji niczego się nie dowiedzieliśmy, nawet nam nie powiedziano, że synowie poprzedniej właścicielki są członkami gangu Parson Cross PXG!” - wytłumaczyła na łamach Polish Express poszkodowana Polka.   
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Niewykształceni, nienadający się do Unii Europejskiej, o fatalnej reputacji na całym kontynencie, a w dodatku hipokryci - to opinia o Polakach jednego z naszych czytelników pochodzącego z Wielkiej Brytanii....

Jarosław Kuźniar – dziennikarz stacji TVN24, słynie z kontrowersyjnych wypowiedzi. Niestety, cięte, w jego mniemaniu, riposty rzadko trafiają w gusta użytkowników internetu, którzy bezlitośnie łapią Kuźniara...

Dwóch nastoletnich chłopców zostało zaatakowanych w Belfaście. Do zdarzenia doszło w sobotę, ale policja postanowiła ujawnić szczegóły incydentu dopiero teraz. Funkcjonariusze zaapelowali o pomoc w ujęciu...

Trwa dochodzenie w sprawie morderstwa Piotra Krówki - północnorlandzka policja aresztowała trzech nastolatków, którzy w jakiś sposób są uwikłani w to przestępstwo.

Raperzy 4N Boyz postanowili odpowiedzieć Brytyjczykom, co sądzą o Brexicie i o rosnącej na Wyspach niechęci do imigrantów. Ten raperski kawałek z pewnością doda otuchy wszystkim z Was, którzy martwią się...

Wczoraj po południu trzech młodych Polaków zostało zaatakowanych w samym centrum Plymouth. Studenci zostali napadnięci prawdopodobnie dlatego, że rozmawiali między sobą po polsku.

Lider Liberalnych Demokratów, Nick Clegg, przyznał się w programie radiowym do pewnego „surrealistycznego” incydentu z przeszłości…
Jako nastolatek Nick Clegg pewnej nocy 1983 roku, gdy znajdował się...

Filmik, na którym Polak w średnim wieku chwali się wakacjami w Kolumbii i hotelem z dużym basenem, wdarł się przebojem do internetu. Teraz „bohater” sloganu „Bo nas stać k**wa!” zamieścił w sieci nowe...

Polak, który zaatakował swojego współlokatora siekierką podczas oglądania meczu uniknie odsiadki - irlandzki skazał Jacka Sz. na dwa lata więzienia w zawieszeniu.

We wtorek brytyjska policja zwróciła się z apelem do świadków ataku w londyńskim metrze, którego ofiarą padło dwóch Polaków. Okazuje się, że jeden z naszych rodaków jest w stanie krytycznym. British Transport...

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera. Walencja jest strefą wolną od izraelskiego apartheidu - głosi przyjęta uchwała.Głosowanie było pomysłem działaczy lewicowej partii Podemos. Jej przywódca nie przebiera w słowach pod adresem Izraela. Nazywa kraj nad Morzem Czerwonym "zbrodniczym państwem" i wzywa do jego powszechnego bojkotu - pisze "The Times of Israel".Musimy bardziej stanowczo postępować wobec nielegalnego kraju, jakim jest Izrael - powiedział w wywiadzie telewizyjnym Iglesias Turrión.Na reakcję środowisk żydowskich nie trzeba było długo czekać. Hiszpańska organizacja ACOM oskarża Podemos o antysemickie ciągoty. Na słowach się nie skończyło. Do sądu wpłynął pozew przeciw władzom Walencji w sprawie uchwały dotyczącej bojkotu Państwa Żydowskiego.Zobacz także: Krwawe zamieszki na granicy Strefy Gazy Podemos to partia, która zdobyła 21 procent głosów w 2016 roku. Została założona zaledwie dwa lata przed wyborami do Kortezów Generalnych, hiszpańskiego parlamentu.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl.