Komisja Transportu Parlamentu Europejskiego wypowiedziała się przeciwko forsowanej przez Francję propozycji uznania kierowców w transporcie międzynarodowym za pracowników delegowanych. Nie pomogło kontrowersyjne zachowanie francuskiej europosłanki Zielonych Karimy Delli, przewodniczącej Komisji Transportu, która wprowadzała zamieszanie w czasie głosowania, co mogło prowadzić do pomyłek. – Była naprawdę wściekła. Ale eurodeputowani przeciwni zasadzie delegowania kierowców, i ich asystenci, bardzo pilnowali, żeby głosować zgodnie z planem – mówi nam osoba obserwująca posiedzenie Komisji. Przewodnicząca Komisji chce zrobić wszystko, żeby głosowanie odwrócić.– To głosowanie będzie miało katastrofalne skutki dla warunków pracy kierowców. Musimy się zmobilizować, żeby bronić naszych praw na sesji plenarnej – zapowiedziała Delli na Twitterze. Teoretycznie głosowanie w Komisji Transportu może już stanowić mandat do negocjacji nowych aktów prawnych z unijną Radą (rządami państw UE). Ale zachowanie Delli wskazuje, że europejska lewica może to jeszcze chcieć podważyć. – Byłoby to dziwne, bo z reguły stanowisko komisji parlamentarnej właściwej dla danego aktu prawnego jest podtrzymywane przez cały PE – mówi „Rzeczpospolitej" Elżbieta Łukacijewska, eurodeputowana PO. Obok niej inny aktywni Polacy w Komisji Transportu to Kosma Złotowski z PiS i Jerzy Zemke z SLD.Komisja parlamentarna głosowała w sprawie trzech aktów prawnych. Pierwszy dotyczył traktowania kierowców jak pracowników delegowanych, co zaproponowała Komisja Europejska wspierana bardzo przez takie kraje, jak Francja, Niemcy, Belgia, Luksemburg, Austria, Dania, Szwecja, Włochy i Grecja. Według tego projektu po trzech dniach jeżdżenia na europejskich drogach kierowca stawałby się pracownikiem delegowanym, co oznaczałoby konieczność wypłacania mu wynagrodzenia na poziomie przynajmniej płacy minimalnej w danym kraju. Dla firm transportowych mogłoby to oznaczać wyższe koszty, ale przede wszystkim mnóstwo biurokracji, bo kierowca jeździ w różnych krajach.Eurodeputowani odrzucili ten pomysł, co było zaskoczeniem. – Do ostatniej chwili nie było to pewne. Ale miesiące przekonywania przeniosły efekty – powiedziała Łukacijewska. PO należy w Parlamencie do Europejskiej Partii Ludowej, największej grupy politycznej. Ostatecznie jej szef, niemiecki chadek Manfred Weber, zaapelował o poparcie polskiego postulatu. Zdaniem Łukacijewskiej Polacy przekonywali, że w dyskusji o transporcie nie chodzi o prosty podział na Wschód i Zachód i że na nowej regulacji stracą wszystkie firmy transportowe. A ostateczny koszt i tak poniosą konsumenci. Polakom było nieco łatwiej o sukces tutaj niż w dyrektywie o pracownikach delegowanych. Bo tam chodziło o firmy z Europy Wschodniej. Tutaj dodatkowo z propozycją Komisji Europejskiej nie zgadzały się państwa bałtyckie, a także te położone na peryferiach Europy, jak Hiszpania, Portugalia, Finlandia czy Irlandia. Sojusz tych państw powinien przetrwać również w pracach na poziomie unijnej Rady.Kolejnym aktem prawnym są regulacje dla kabotażu, czyli świadczenia usług transportowych w jednym kraju przez firmę z innego kraju. Tutaj kierowca będzie traktowany jak pracownik delegowany, a jedyne, co udało się osiągnąć, to wydłużenie prawa do kabotażu z pięciu do siedmiu dni. – Będziemy mieli paradoks, że Ryanair może latać między polskimi miastami, a polski kierowca ma ograniczenia w świadczeniu usług między Sztokholmem a Malmoe – zauważa Kosma Złotowski, europoseł PiS. W transporcie wodnym, lotniczym i kolejowym prawo UE dopuszcza konkurencję ze strony przewoźników innych państw UE, a tylko w transporcie drogowym ją ogranicza. Wreszcie trzeci akt prawny dotyczy warunków pracy kierowców, takich jak czas i warunki pracy i odpoczynku. Ma być lepiej dla kierowcy, ale negocjacje na temat szczegółów jeszcze trwają.Adam Byglewski, prezes spółki Adampol To był bardzo ważny dzień dla polskich przewoźników. Czekamy na głosowanie plenarne, ale z rosnącą nadzieją, bo rozkład głosów w komisji wyniósł 27:21, zatem był mocnym wsparciem naszych argumentów. Dziękujemy posłom z wielu krajów, którzy przekonali się do naszych argumentów i zapobiegli atakowi na podstawowe idee UE. Objęcie drogowych przewozów międzynarodowych przepisami o delegowaniu przyniosłoby niewyobrażalne konsekwencje dla gospodarki całej Unii, bo utrudniłoby transport międzynarodowy, zaś polskich przedsiębiorców cofnęłoby w rozwoju o całe dekady. Dziękujemy też Zrzeszeniu Międzynarodowych Przewoźników Drogowych, którego praca przyniosła efekty.Jan Buczek, prezes ZMPDMieliśmy chwile zwątpienia, jednak do ostatniego momentu walczyliśmy przeciwko protekcjonizmowi. Próba eliminacji nas z rynku jest nie do zaakceptowania. Jesteśmy za porządkowaniem przepisów i takimi samymi warunkami dla wszystkich krajów. Proponujemy uregulowanie kwestii pośredników, którzy są plagą na zachodnich rynkach. Nie wzbogacają oni usługi, natomiast przechwytują marżę przewoźnika. W rezultacie firma transportowa nie ma funduszy na rozwój i inwestycje w nowy, coraz bardziej ekologiczny tabor, choć to ona ponosi ryzyko operacyjne i wszystkie koszty związane z przewozem. Należy wprowadzić zakaz wielokrotnego podzlecania przewozu – ładunek powinien tylko raz trafić do pośrednika.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmoWedług unijnej komisarz do spraw rynku wewnętrznego i usług afera Dieselgate była punktem przełomowym dla początku końca silników Diesla.Podczas rozmowy z agencją Bloomberg Elżbieta Bieńkowska, unijna komisarz ds. rynku wewnętrznego i usług stwierdziła, że ujawnienie afery Dieselgate w 2015 roku było „przełomowym momentem” dla Unii Europejskiej, która już wcześniej stopniowo wprowadzała przepisy mające na celu obniżenie emisji spalin w pojazdach na terenie Wspólnoty. „To mocno wpłynęło na społeczne oczekiwania na temat kierunku zmian dotyczących emisji spalin i czystszych samochodów. Samochody z silnikami diesla są skończone. Za kilka lat całkowicie znikną. To technologia przeszłości” – uważa Bieńkowska.Komisarz UE wezwała w szczególności kraje Europy Środkowo-Wschodniej należące do Unii o szybsze wycofywanie pojazdów niespełniających standardów dotyczących emisji spalin. „Mamy takie państwa członkowskie jak Rumunia, Słowacja i Polska, gdzie wskaźnik wycofania jest bardzo niski. Nie chcemy, aby ta część Europy była pełna starych samochodów z silnikami wysokoprężnymi” – dodała Bieńkowska.Jak zapewnia, KE wspiera rozwój baterii do samochodów elektrycznych m.in. poprzez finansowanie badań koncernów motoryzacyjnych. „To rodzaj projektu, na który nie może sobie pozwolić jedno państwo członkowskie” – stwierdziła Bieńkowska.Przypomnijmy, że we wrześniu 2015 r. Volkswagen przyznał, że silniki nie spełniające norm emisji spalin oraz wyposażone w nielegalne oprogramowanie fałszujące pomiary (defeat device – urządzenie udaremniające) zamontowano w 11 milionach samochodów z silnikami Diesla sprzedanych na całym świecie. Oprogramowanie to w celach oszczędnościowych wyłączało system neutralizowania tlenków azotu podczas normalnej eksploatacji samochodu i włączało go po rozpoznaniu, że silnik poddawany jest testom.W wyniku afery producent zaoferował blisko 30 miliardów dolarów rekompensaty amerykańskim nabywcom. Europejscy klienci mieli otrzymać poprawkę oprogramowania samochodów. Do tej pory akcji serwisowej zostało poddanych 6,28 miliona samochodów (stan na 30 października 2017), czyli ok. 70 procent klientów w całej Europie.
źródło: https://www.motofaktor.pl/50,2/AKTUALNOSCI/E-Bienkowska-to-juz-koniec-Diesli-,8923.html

			#gallery-2 {
				margin: auto;
			}
			#gallery-2 .gallery-item {
				float: left;
				margin-top: 10px;
				text-align: center;
				width: 100%;
			}
			#gallery-2 img {
				border: 2px solid #cfcfcf;
			}
			#gallery-2 .gallery-caption {
				margin-left: 0;
			}
			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */
		







1 czerwca 2018
Stowarzyszenie Osób Poszkodowanych
przez Spółki Grupy Volkswagen AG
ul. Bagatela 11/3, 00-585 Warszawa
tel. +48 794 222 410 (pn.-pt. w godz. 9:00–17:00)
KRS: 0000602320