Please enable JavaScript to experience Vimeo in all of its glory.
from

qaws



You can upload videos to Vimeo directly from Dropbox! Drop it like there’s a box underneath it.TM + © 2018 Vimeo, Inc. All rights reserved.Niecodzienna oferta dla milionerów-ekscentryków. Za ponad półtora miliona euro można we Francji kupić latarnię morską przeobrażoną w luksusową kawalerkę z panoramicznym widokiem na Atlantyk. Jest tam także basen i sauna.Wystawiona na sprzedaż latarnia morska znajduje się w miejscowości Kerbel w Bretanii. W cenę wliczony jest również luksusowy apartament o powierzchni ponad 100 metrów kwadratowych z basenem i sauną. W przeszłości był to dom latarnika.  Właściciel sugeruje, że to idealne miejsce dla kogoś, kto lubi spokój i szum morza, ma gruby portfel i... nie cierpi na zawroty głowy. Wcześniej latarnia była wynajmowana zamożnym turystom. (az)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.