
                Aplikacje mobilne Faktów
    przejdź na tvn24.pl »Krzysztof SkórzyńskiWarszawa jest bardzo specyficzna. To jest bastion Platformy Obywatelskiej, która wygrywa tam każde kolejne wybory. Dlatego tak długo w PiS trwa poszukiwanie kandydata, który byłby w ogóle stanie stawić czoła Rafałowi Trzaskowskiemu - ocenia reporter "Faktów" TVN Krzysztof Skórzyński. Więcej o planach PiS na Warszawę dziś w "Faktach" TVN o 19:00.Jakub  SobieniowskiMateusz Morawiecki będzie pewnie niesamodzielny tak samo jak Beata Szydło. Ale mam wrażenie, że będzie uważniej słuchany przez Jarosława Kaczyńskiego - ocenił reporter "Faktów" TVN Jakub Sobieniowski we "Wstajesz i wiesz" TVN24. Sobieniowski podkreślił, że zmiana premiera może być niezrozumiała dla elektoratu partii rządzącej. - Trzeba będzie im wytłumaczyć, dlaczego świetna Beata Szydło została zastąpiona przez kogoś, kogo łatwo PiS nazwało by "banksterem" - dodał. Więcej o Mateuszu Morawieckim dziś w "Faktach" TVN o 19:00.zobacz więcej »
                                                    Autor: Anna Kowalska
                                                                            /
                                                                            Źródło: Fakty o Świecie TVN24 BiS
                                            
    wreszcie
    
                                        Czy amerykańscy dyplomaci są atakowani tajemniczą bronią soniczną? Na to pytanie próbują odpowiedzieć służby bezpieczeństwa w Chinach. Część pracujących w mieście Kanton Amerykanów została ewakuowana w związku z dolegliwościami po "ataku akustycznym". Chodzi o zawroty, bóle głowy, zaburzenia snu, a nawet utratę słuchu. Na dokładnie takie objawy uskarżali się rok temu dyplomaci pracujący w placówce w Hawanie. Czy te ataki mają ze sobą związek, a jeśli tak, to kto ich dokonuje? Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Kim Kardashian w wywiadzie dla CNN zdradziła szczegóły spotkania z prezydentem Donaldem Trumpem. Spotkania, które zakończyło się sukcesem. Z więzienia zwolniona została Alice Johnson, skazana na dożywocie za handel narkotykami. Nie tylko Kim Kardashian ma chody u Trumpa, ale także jej mąż - Kanye West. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Nagranie naprawdę niezwykłego momentu. Strażak na Łotwie złapał kobietę lecącą z czwartego piętra. Czekał, wychylając się przez okno mieszkania. Idealnie wyczuł czas i odległość. Zrobił krok i chwycił w locie spadającą kobietę. Był w tym czasie asekurowany przez kolegów. Strażak Tomas Jaunzems z Rygi został nagrany przez kolegę, który umieścił film w mediach społecznościowych. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Francuska szkoła wypowiada wojnę telefonom komórkowym. Nowe prawo, które właśnie przeszło przez pierwsze czytanie w parlamencie, zabrania korzystania z telefonów na terenie szkoły. Ma to zwiększyć koncentrację uczniów. Zdaniem pomysłodawców niektórym dzieciom potrzebny jest nawet odwyk. Aż 90 procent francuskich dzieci w wieku powyżej 12 lat posiada komórkę. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Coś i dla fanów Davida Lyncha, i dla kibiców piłkarskich. To historia starszego pana, który chce pokonać pół kontynentu, jadąc traktorem - to coś, co kojarzy się z fabułą filmu "Prosta historia" Davida Lyncha. Hubert Wirth chce dotrzeć do Moskwy, żeby zobaczyć na żywo, jak gra reprezentacja Niemiec, z których pochodzi. Póki co, dojechał na Białoruś. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Jest w Moskwie bar, który nawiązuje swoim wystrojem do czasów zimnej wojny i KGB. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        W nowym hiszpańskim rządzie jest więcej pań niż panów. W żadnym innym rządzie - nie tylko w Europie, ale też na całym świecie - nie ma tak dominującej, kobiecej większości. Ponadto na świecie średnia wieku przywódców spadła ostatnio poniżej 50 lat. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        - Widzimy cały szereg gestów rosyjskich, które są wynikiem fatalnych kontaktów ze Stanami Zjednoczonymi - powiedział w "Faktach o Świecie" TVN24 BiS Paweł Kowal. - Nieprzewidywalność Donalda Trumpa nie jest czymś pozytywnym i nie może pomóc w sprawach zasadniczych. Tego rodzaju polityka nie służy dobrze relacjom transatlantyckim - dodał.
                                    
                                        Atak falami o niskiej częstotliwości, nie jest czymś niemożliwym - stwierdził w "Faktach o Świecie" TVN24 BiS dr. Nic na to nie wskazuje, żeby takie działania, były celowymi działaniami człowieka - skomentował drugi gość Grzegorz Małecki. Prace nad urządzeniami, które mogą przeprowadzić atak infradźwiękami, nigdy nie weszły na zaawansowany poziom - dodał Grzegorz Małecki. 
                                    
                                        Kim Kardashian nagłośniła sprawę, a Donald Trump przyznał jej rację i ułaskawił kobietę, która ponad 20 lat temu została skazana za przestępstwa narkotykowe na dożywocie. Wcześniej nie złamała prawa nigdy, a w więzieniu zachowywała się wzorowo. Teraz wyszła na wolność. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Jedyną gwiazdą tego show jest Władimir Putin. W roli drugoplanowej - obywatele Rosji. Rosyjski prezydent znowu "odpowiadał" na pytania rodaków. Co martwiło ich w tym roku? Czasem sprawy przyziemnie - jak kłopoty z kamienicą, w której ktoś mieszka, czasem kwestie finansowe, czasem wielka polityka i pozycja Rosji w świecie. Zawsze pada ta sama odpowiedź: wszystko jest pod kontrolą, jest dobrze, a będzie lepiej. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Ani szef angielskiej federacji piłki nożnej, ani żaden z jego zastępców, ani żaden z angielskich polityków, ani tym bardziej nikt z rodziny królewskiej nie pojawi się na mundialu w Rosji. To nie bojkot, bo angielscy piłkarze do Rosji pojadą, ale prestiżowy odwet, który jest ważną częścią sankcji wobec Rosji nałożonych po próbie otrucia Siergieja Skripala. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Jedna z amerykańskich firm analitycznych oceniła szanse poszczególnych reprezentacji na zwycięstwo na rosyjskim mundialu. Z analiz wynika, że najbardziej prawdopodobny finał to mecz Niemcy i Brazylia. Podobnie uważają bukmacherzy. Ale na boisku grają piłkarze, a nie liczby. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Prawdopodobieństwa tego, co spotkało pewnego Francuza, jest niewyobrażalnie niskie. Mężczyzna dwukrotnie w ciągu dwóch lat wygrał na loterii. Wygrał dwa razy po milion euro, ale nie zamierza przestać grać. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.
                                    
                                        Desant na bałtycką plażę okiem kamery TVN24. Część z ćwiczeń Baltops 2018 odbywa się na Centralnym Poligonie Sił Powietrznych w Ustce. To tam trafił ciężki sprzęt z tak zwanych barek desantowych. Materiał "Faktów o Świecie" TVN24 BiS.

                                    ul. Wiertnicza 16602-952 WarszawaTel. (22) 856 6161Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronionePlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"IKEA w swojej najnowszej kampanii przypomina swoim klientom, że od zawsze dba o ich prywatność. Tym samym żartuje sobie z wprowadzonego 25 maja w Europie RODO.Wprowadzenie rozporządzenia o ochronie danych osobowych (RODO) stało się pretekstem do nowej kampanii szwedzkiej firmy IKEA.Jej wewnętrzna agencja IKEA Creative Hub we współpracy z agencją Acne przygotowała reklamę, w której z RODO sobie żartuje. Promuje w niej ...parawan Risor. I podkreśla, że już od dawna dba o prywatność swoich klientów, bo przecież od lat sprzedaje parawany.Reklama opatrzona jest hasłem „Finally, internet is catching up with real life” („W końcu internet dogania prawdziwe życie”).IKEA często w swoich kampaniach nawiązuje do tego, co dzieje się w danej chwili. Jednym z ostatnich przykładów może być reklama krzesła i pojemników na żywność, nawiązująca do ślubu księcia Harry'ego.RODO od 25 majaPrzepisy zwane w skrócie RODO (GDPR) weszły w życie na terenie Unii Europejskiej 25 maja br. Nakładają one na firmy dodatkowe obowiązki związane z przetwarzaniem danych, a użytkownikom mają zapewnić większe bezpieczeństwo w kwestii ich prywatności. Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)IKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

