Podniosła ręce wysoko, ale izraelscy żołnierze i tak strzelali do niej. Trafili w klatkę piersiową - powiedział agencji Reutera świadek, który chciał pozostać anonimowy.Zgodnie z relacjami Razan al-Najjar próbowała przedostać się do rannego. Ruszyła w stronę umocnionego ogrodzenia oddzielającego Strefę Gazy od Izraela. Wszystko działo się na wschód od palestyńskiego miasta Chan Junus. Była w białym uniformie pielęgniarki - podkreślił świadek.21-letnia dziewczyna zginęła od strzałów snajpera sił izraelskich. Jej rodzina jest załamana, w ręce matki trafiło zakrwawione ubranie studentki, która udzielała się jako wolontariuszka i pełniła służbę pielęgniarki. Strona izraelska nie skomentowała w żaden sposób tej śmierci. Razan al-Najjar była znaną postacią i to w skali świata. Udzieliła wywiadu między innymi "The New York Timesowi", w którym przekonywała, iż jej społeczeństwo w końcu będzie musiało pogodzić się z aktywnością kobiet i ich emancypacją. Społeczeństwo będzie musiało nas w końcu przyjąć. Jeśli nie zrobią tego z wyboru, zostaną zmuszeni. Bo mamy więcej siły niż jakikolwiek mężczyzna - mówiła.Młoda Palestynka była aktywna w mediach społecznościowych. Jej śmierć wywołała oburzenie wielu osób, a sieć została dosłownie zalana wyrazami współczucia dla rodziny 21-latki i uznania dla jej odwagi i poświęcenia. W ostatnim poście opublikowanym na Facebooku Razan al-Najjar zamieściła znamienne słowa - podaje serwis Middle East Monitor.Wracam i nie wycofuję się. Trafiajcie mnie swoimi kulami. Nie boję się - napisała.Zobacz wideo: Krwawe zamieszki na granicy Strefy Gazy W trakcie piątkowych demonstracji rany odniosło około stu Palestyńczyków. Byli ostrzeliwani przez siły izraelskie, które twierdzą, że musiały rozprawić się z tysiącami rebeliantów w pięciu miejscach na granicy. Gwałtowne protesty wybuchły w Strefie Gazy 30 marca i trwają do tej pory.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl.Blog poświęcony historii, ze szczególnym uwzględnieniem wpływu tego co było na teraźniejszość i przyszłość.


Prześlij komentarz






      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    



  Cóż tam, panie, w czerwcu?           Parafrazą słynnego pytania, które rozpoczyna „Wesele” Wyspiańskiego, także i my startujemy z wykazem ...
Zapraszam Was do komentowania i dzielenia się swoją pasją, zamiłowaniem do historii. Zapraszam też serdecznie do polubienia, udostępnienia, obserwowania mojego profilu Biblia i Historia w mediach społecznościowych.Wszystko na większą chwałę Boga! Zarażajmy też innych historycznym bakcylem :)Pamiętajcie, że nie chodzi tu o mnie, o jakąkolwiek moją chwałę, ale szerzenie się wiedzy historycznej.W związku z tym mam jeszcze małą prośbę, szczególnie do tych, którzy mnie znają. Nie używajcie proszę mojego nazwiska, co najwyżej imię :) Przyjemnej lektury :)