Odór ciała jednego z pasażerów samolotu lecącego z Holandii na Wyspy Kanaryjskie był tak nieznośny, że inni wymiotowali i mdleli. Pilot zdecydował o awaryjnym lądowanie w Faro w Portugalii. Tam nakazano śmierdzącemu pasażerowi opuszczenie maszyny. Do tego zdarzenia doszło 30 maja. Boeing 737 należący do linii Transavia Airlines wyleciał z lotniska Schiphol w Amsterdamie w Holandii, by przetransportować pasażerów na wakacje Las Palmas na Wyspach Kanaryjskich.  Smród ciała mężczyzny był tak silny, że niektórym pasażerom lecącym na wakacje robiło się słabo.  Załoga samolotu zarządziła "kwarantannę" i umieściła pasażera w toalecie. To na niewiele się zdało.  Jeden z pasażerów powiedział później belgijskiej telewizji VRT, że śmierdzący mężczyzna siedział w ostatnim rzędzie.Odór był nie do zniesienia. Niektórzy pasażerowie poczuli się źle i zaczęli wymiotować. Śmierdział tak, jakby nie mył się od kilku tygodni - relacjonował.  Pilot zdecydował więc przerwać lot i wylądował w Faro w Portugalii, gdzie pasażer został wyproszony z maszyny i eskortowany do czekającego na niego na płycie lotniska autobusu.  Rzecznik linii lotniczych oświadczył, że powodem awaryjnego lądowania były "względy medyczne". (j.)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.


	    	        Mikroblog :
	    	    
+7



            Czołem wykopki, 

Oto przykład mowy nienawiści.
Słowa Joanny Krupy "prawdziwa kobieta" są skandaliczną formą mowy nienawiści w stosunku do innych grubszych kobiet. Każda kobieta ma konstytucyjne prawo czuć się "prawdziwą" itp

pokaż spoiler  #lgbt #anonimowemirkowyznania #programowanie #nsfw #danielmagical #rozowepaski #rozdajo
 źródło: youtu.be
+4



            @Szaberhaber co to za tagi?                			
+4



            @Szaberhaber: i czego kurwa #danielmagical?                			
+12



            @Szaberhaber:                			źródło: wykop.pl
0



            @Szaberhaber: Jeb*ć LGBT I inne tego typu gówna wzięte z Ameryki TFU .                			
+1



            @Szaberhaber: To chyba bardziej bezmyślność niż mowa nienawiści w jej wykonaniu                			
+559

		    	Wszyscy się przypierdalają do zwiastunu, że nie jest mroczny. Gdzie noc, gdzie deszcz? A wiecie gdzie? W latach 80 z Blade Runnerem ( ͡° ͜ʖ ͡°), wizja przyszłości w CP2077 jest dostosowana do naszych czasów i bardzo kurwa dobrze ( ͡° ͜ʖ ͡°) 

Neonowe miasto wyglądało dobrze 40 lat temu xD Wizję trzeba dostosowywac czasów w jakich się żyje bo inaczej będziemy z gatunkiem stać w miejscu, a to najgorsze co mogłoby spotkać #cyberpunk 

Tak btw jak chcecie ciągle tego samego to zapraszam do steampunku ( ͡º ͜ʖ͡º)

Podsumowując gra wygląda obłędnie - Wiedźmin 3 w lekko dystopijnej przyszłości? Kupuje pre-ordera. 
Więc przestańcie narzekać że słaby trailer bo jak Redzi zrobią cameo Ciri (postać stylizowaną na Ciri) to będzie sikać ze szczęścia po nogach ( ͡° ͜ʖ ͡°)

#e3 #cyberpunk2077 #cdprojektred pokaż całość 

odpowiedzi (35)


+1330

		    	#zwiazki #rozowepaski #logikarozowychpaskow #takaprawda #gorzkiezale 

odpowiedzi (54)


+1461

		    	Siemano! Mam #rozdajo. Oddam 21 osobom kody #spotify premium na trzy miesiące. Kody ważne do 12.06. 
Zadziałają tylko przy normalnej subskrypcji, w rodzinnym planie już nie.
Losowanie przez mirkorandom dziś o 20.

Zielonki i patostreamy odpadają. Powodzenia ( ͡º ͜ʖ͡º)			

odpowiedzi (24)

Reklamy Google



Drogi Wykopowiczuw załączonym linku do Polityki Prywatności przypominamy podstawowe informacje z zakresu przetwarzania danych osobowych dostarczanych przez Ciebie podczas korzystania z naszego serwisu. Zamykając ten komunikat (klikając w przycisk “X”), potwierdzasz, że przyjąłeś do wiadomości wskazane w nim działania.Polityka plików cookiesStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.