Redakcja PolishExpressPolski kierowca miejskiego autobusu mieszkający w szkockim Stirling z ukrycia robił zdjęcia i nagrywał filmy kobietom na ulicy. 59-letni zboczeniec przed sądem tłumaczył się, że w ten sposób chciał pokazać swojej żonie jak ubierają się Szkotki...Grzegorz Gołębiowski przez około 17 miesięcy zgromadził imponującą kolekcję rejestrowanych z ukrycia "materiałów". Policja zabezpieczyła 3566 zdjęć kobiet w różnym wieku, od nastolatek po panie ze skończoną trzydziestką, które skupiały się głównie na ich piersiach, pośladkach i nogach. "Fotograf" na swoje "ofiary" polował w różnych miejscach - między innymi na kampusie Stirling University, na przystankach autobusowych i ruchliwych ulicach.Polski rząd chce się dowiedzieć, co skłoniłoby Polaków do powrotu z emigracjiJak czytamy na łamach serwisu "Daily Record" mężczyzna został złapany na gorącym uczynku w galerii handlowej Thistle Marches Shopping Centre, niedaleko przystanku. W czasie przerwy w pracy filmował swoim telefonem grupkę nastolatek. Na jego zachowanie zwrócił uwagę przypadkowy przechodzień, który właśnie robił zakupy. Postanowił śledzić Polaka i gdy zorientował się gdzie pracuje, o całej sprawie poinformował firmę, w której był zatrudniony.Sprawą wkrótce zajęła się policja. Szkockie słuzby na telefonie Gołębiowskiego znalazły treści, które "jednoznacznie wskazują, że zostały wykonane dla zaspokojenia popędu seksualnego", jak czytamy w oświadczeniu prokurator Susan Campbell. PILNE: Yulia Skripal opuściła szpital w Salisbury i została przewieziona w bezpieczne miejscePrzed sądem Stirling Sheriff Court nasz rodak został uznany winnym naruszenia prywatności osobistej poprzez sfilmowanie i fotografowanie kobiet bez ich wiedzy i zgody. Rzeczone przestępstwo zostało popełnione między 13 czerwca 2015 roku, a 28 listopada 2016. Tłumaczenia Gołębiowskiego jakoby robił te zdjęcia, aby pokazać swojej żonie jak ubierają się szkockie kobiety uznano za całkowicie niewiarygodne.
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Przed sądem Manchester Crown Court dobiegł końca proces trzech Polaków, którzy przez kilka lat zajmowali się na Wyspach nielegalną produkcją wyrobów tytoniowych. Skarb Wielkiej Brytanii stracił na tym...

W Londynie udało się zatrzymać polską szajkę włamywaczy, którzy okradali domy w gminie Richmond. Nasi rodacy przed sądem przyznali się do winy. Wysokość kary nałożonej sąd Kingston Crown Court poznamy...

Zapadł wyrok w sprawie Polaka, który podpalił znajdujące wystawnie worki z węglem. Sęk w tym, że znajdowały się one na stacji benzynowej i tylko cudem nie doszło do prawdziwej tragedii.
 
Przez Wielką Brytanią przetacza się fala ataków z użyciem kwasu. Żrące środki stały się niezwykle popularną bronią wśród wszelkiej maści przestępców.

Trwa pościg za 30-letnim Michałem Kisielem, który wczoraj wieczorem uciekł ze szpitala w Salisbury. Polak może być bardzo groźny, ponieważ najprawdopodobniej ma przy sobie żyletkę.

34-letni Polak, który już od kilku lat mieszkał i pracował we Włoszech, został zamordowany. Policja zatrzymała już podejrzanych o to zabójstwo - to dwaj Polacy.

Polak winny próby przemytu nielegalnych imigrantów do Wielkiej Brytanii. Tomasz C. przewoził w swojej ciężarówce 22 obywateli Afganistanu. Wpadł w porcie w Harwich, gdzie przeprawiał się z Hoek van Holland...

Jonathan Hope, który udawał agenta piłkarskiego, żeby robić zdjęcia kobiet oraz dzieci, został znaleziony martwy w swoim mieszkaniu.

25 lat więzienia za gwałt i morderstwo nastolatki – taki wyrok usłyszał 18 lat temu Tomasz Komenda. Wczoraj Sąd Najwyższy uniewinnił Polaka, którego historią żyją media na całym świecie.

Przed sądem Poole Magistrates’ Court ruszyła sprawa 32-letniego Polaka, który został złapany na nagrywaniu kobiet w publicznej toalecie. Polak broni się jednak, że jego czyn nie miał charakteru seksualnego.

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera. 