Wykładowca KUL, ks. prof. Tadeusz Guz, uważa że politycy Prawa i Sprawiedliwości nie powinni przyjmować komunii świętej. Wszystko przez to, że „zezwalają na zabijanie”, a ponadto „hołdują antyboskiej i antyludzkiej ideologii socjalistyczno-komunistycznej”.Prawodawcy w państwach, gdzie dopuszczone jest jakiekolwiek prawne zabójstwo dziecka poczętego są z samego faktu zaistnienia każdej aborcji ekskomunikowani i nie mogą przystępować do sakramentu Komunii św. – twierdzi ks. prof. Guz.Przypomnijmy, że Prawo i Sprawiedliwość dwukrotnie miało już okazję zmienić obowiązujące przepisy aborcyjne. Dwukrotnie jednak projekty liberalizujące przepisy aborcyjne (czyli chroniące życie większej ilości dzieci nienarodzonych) zostały odrzucone.Wszyscy ludzie, którzy zabijają nienarodzone dzieci, czyli rodzice, matka, ojciec, krewni, czy przyjaciele oraz wszyscy ich materialni lekarze zabijający dzieci i ich asystenci: lekarz i pielęgniarki oraz dyrekcja placówki aborcyjnej i formalni współpracownicy – dodaje ksiądz.Ks. prof. Guz ostro ocenia politykę Prawa i Sprawiedliwości, jak twierdzi kontynuują oni i „hołdują antyboskiej i antyludzkiej ideologii socjalistyczno-komunistycznej”. Czyżby dziedzictwo PZPR było dla wielu polityków z prawa i z lewa w Polsce ważniejsze aniżeli dziedzictwo Ewangelii św. czy nauczania Kościoła św.? – pyta wykładowca KUL.Warto przeczytać: Cejrowski miażdży komunistyczne święto. „Niech sobie pierwszego ubecja wiesza swoje czerwone szmaty”Źródło: Wirtualna Polska/Najwyższy CzasW Rosji milion aborcji rocznie i jakoś nie przeszkadza to polskim prawiczkom uwielbiać Putina.Jak Ci co popierają PIS nie będą przyjmować komuni to kto ją będzie przyjmował, lewactwo !!!!!OD KIEDY TO  PISIORY TO PRAWICA  ..TO  ŻYDO-LEWACTWO  UDAJACE PATRIOTÓW..W końcu znalazł się jeden sprawiedliwy poza ks. Natankiem i ks. Kneblewskim. – ks. prof. Tadeusz Guz.
Przestał filozofować i powiedział coś mądrego.
Szczęść Boże.zawsze idyjota mówi coś …..Kościół Katolicki w Polsce nie powinien powoływać się na biblię i nazywać się chrześcijańskim. Krzycząc o zabijaniu zygot i całkowitym zakazie aborcji doprowadzą do kalectwa i  śmierci wielu kobiet i osierocenia wielu dzieci.
Bóg biblijny w II księdze mojżeszowe 21/22-23 wyraźnie wskazuje na hierarchię  „życia” – za unicestwienie płodu nakazuje zapłacić rekompensatę pieniężną, za zabicie kobiety żąda życia za życie ! Ciekawe dlaczego KK nie był tak radykalny kiedy Hitler i jego ideologia unicestwiała miliony ludzi na całej planecie ?
Polecam dokumentalną książkę Mariusza Agnosiewicza ” Kościół a faszyzm anatomia kolaboracji”
Na końcu autor konkluduje ” Zdecydowana większość opisanych w książce reżimów faszystowskich miała charakter stricte chrześcijański zwłaszcza katolicki. To już nie była kolaboracja , a budowanie przez religię i kościół reżimów faszystowskich.”
Kto nie zna historii skazany jest na jej powtórkę, KK udowadnia  to w naszym kraju  jak nikt inny.
Faszyzm znów błogosławiony.
Chrystusowy Kościół księdza Lemańskiego nie jest w stanie przebić się w konformistycznej, korporacyjnej  masie pseudo kapłaństwa i zepsutej do szpiku kości, pożal się boże,  hierarchii.Widzę, że byłaś na szkoleniu filozoficzno-religijnym (ha ha!) u leśnych dziadków ze WSI.
Mocno sie tymi „wykładami” przejęłaś. Bzdolisz i ględzisz prawie jak oni.
„Chrystusowy Kościół księdza Lemańskiego” już tylko to kwalifikuje cie do psychuszki.
Jak nie podpisałaś dokumentu o zachowaniu tajemnicy, to powiedz, który oficer prowadzący ci to podsunął. Kawalarz z niego, pierwyj sort.Tajemniczy ” oficer prowadzący ”  lxiński z psychuszki po szkoleniach filozoficzno -religijnych. Dobre !Gosia zapomniałaś dodać złote sprzęty do kościoła 1Krl 48-51 za czyją to kasę?proszę pana
proszę pana
taka jestem pojebanaKsiądz Guz chce zrobić z KK sektę żeby do kościoła w Polsce chodziło 3% Polaków jak w Rosji do cerkwi chodzi 3% Rosjan.a bo bym zapomniała: ostatni raz żydzi walczyli tysiąc osiemset lat temu. (…) Od tego czasu żydzi pasożytowali na ciele narodów europejskich, powszechnie znienawidzeni i pogardzani. Walczyli ze wszystkimi, lecz tylko podstępem, nigdy otwarcie, nigdy z bronią w ręku. Byli przyczyną, motorem trzech czwartych wojen toczonych w Europie przez poszczególne narody, lecz ślady swych wpływów zacierali najstaranniej. Pozornie nie brali udziału w niczym. Tchórzostwo żydowskie stało się przysłowiowe. Zatracili godność ludzką.
Źródło: Wokół płonącego getta, „Prawda Młodych”, kwiecień–maj 1943.Wszyscy co stanowią prawo wbrew prawu Bożemu .nie powinni przyjmować Ciała Bożego bo to jest profanacja i hipokryzja.„prawo boże” w wydaniu korporacyjno-  partyjnym, boki zrywać.i prawidłowo niech wypieprzają do synagogi szatana parchyComments are closed.