
Izaraelska ambasada w Holandii złożyła skargę związaną z wykorzystaniem utworu. Zdaniem izraelskiej ambasady satyra krytykująca politykę Izraela ma antysemicki charakter.

Parodia została wyemitowana w sobotę wieczorem w programie Sanne Wallis de Vries, a wykonała ją Martine Sandifort. Jakie tematy poruszono w przeróbce eurowizyjnego hitu Izraela? M. in. to, że Izrael buduje mury, o których prezydent USA może tylko śnić. "Tak, znów Izrael zwycięża. Ta zabawa trwa od 70 lat. Zobaczcie jak przyjemnie" – tak brzmi fragment satyry.

Nie zabrakło sugestii o tym, że Izrael zarabia na przeniesieniu amerykańskiej ambasady do Izraela. "Spójrzcie na mnie, jestem takim słodkim krajem, światowi przywódcy jedzą mi z ręki, a ja gaszę wszystkie pożary pocałunkiem" – brzmi inny wers parodii pokazanej w holenderskiej telewizji.


DoRzeczy dostępne jako aplikacja