Ostatnio:
53 min. temu
Jak wygląda sytuacja "Polskich sklepów" w UKPostanowiłem przyjrzeć się tematowi, po tym jak jedyny prawidziwie Polski (tzn. właściciel jest Polakiem) sklep w Barnsley ogłosił po paru miesiącach upadłość. Mowa oczywiście o sklepie ALA zlokalizowanym tuż obok Bistro Romanos na przeciwko fontann w samym centrum Barnsley.Jakie były przyczyny upadłości? Właścicielka sama nie chce dzielić się wszystkimi historiami - jedną z przyczyn było to, że ludzie którzy obiecali przychodzić do nowo otwartego przez nią sklepu - po tym jak porzuciła swoją 4 letnią managerską pracę w innym tego typu miejscu w Barnsley - nigdy się tam nie pojawili.Sama właścicielka teraz jedyne o co prosi to by pomóc pozbyć jej się asortymentu by nie pozostała z długami. 20% zniżki na wszystkie produkty w sklepie, który i tak ma bardzo dobre ceny względem konkurencji. Wasza pomoc to jedyna nadzieja na wyjście z tej inwestycji bez niesamowitej straty.Cała sytuacja i rozmowa o tym skłoniła mnie do zgłębienia tematu i podpytania byłych (oraz obecnych) pracownic i pracowników sklepów w okolicy o opinie. To też pewnymi ciekawymi informacjami mogę się podzielić.Strach ma wielkie oczyI to strach we wszystkich opiniach pojawia się najczęściej. Wielkim problemem jest płacenie pracownikom poniżej minimalnej krajowej (£7.83 od kwietnia tego roku). Gdzie stawki przy pracy na czarno wynosiły nawet £5 lub £6 na godzinę.Piszę jedna z byłych pracownic. Stąd też bierze się spora rotacja wśród pracowników - w ciągu jednego wieczora napisało do mnie około 20 osób, byłych pracowników tych sklepów - ilu z nich w ogóle mojego postu nie widziało lub nie chciało się odzywać?Zapytana o powody strachu, wspomina o tym, iż osoby które się nie podporządkowały dostawały więcej pracy.Kilka wypowiedzi się powtarza:Kilka osób prosiło mnie o niepublikowanie informacji o jaki sklep chodzi. Jednak w niektórych miejscach niczym dziwnym jest widok szczura w miejscach gdzie przechowuje się żywność..Jedna z byłych pracownic postanowiła się rozpisać:Szemrane interesyJakiś czas temu było głośno ze względu na wybuch destylarni w jednym polskim sklepie w Leicester.https://www.wprost.pl/swiat/10106967/zabka-zabiera-glos-po-eksplozji-w-leicester-budynek-zawalil-sie-na-polski-sklep.htmlW Polskich sklepach większość osób pracuje na czarno, a nielegalne fajki i alkohol można kupić bez żadnych problemów.Jednak na działach mięsnych już różnie z tym bywało..Ciągnąć temat dopytałem:Mogę zapytać jak wspominasz pracę w TYM polskim sklepie? Pozytywnie/negatywnie? Dlaczego już tam nie pracujesz?W samym UK jednak praca na czarno prawnie jest niebezpieczna również dla strony pracującej - gdyż gdy decydujemy się na takie warunki sami jesteśmy współwinni!Nie wszędzie jest jednak tak źleByłoby nie w porządku gdybym nie napisał o osobach które mają zgoła odmienne opinie. Kilka kobiet opisało mi, że albo dobrze wspominają prace, lub że dobrze im się obecnie pracuje.Tego typu opinie nie są jednostkowe.I inny przykład zadowolonej pracownicy.Z zapałem redaktora faktu zacząłem dopytywać i szukać dziury w całym: "A jak z wypłatą? Słyszałem historie o pracy poniżej minimalnej i braku umów?"Można legalnie? Można!Wśród przeważających głosów Pan trafił się również jeden Pan!Gdy zapytałem o pracodawcę uraczył mnie odpowiedzią:Polskie sklepy nie do końca polskieWielu z mieszkańców Barnsley zauważyło jak wyglądała "walka" między sklepami w centrum. Tuż po otwarciu nowego sklepu i wdrożenia w nim ciepłych hot dogów - konkurencja zrobiła dokładnie to samo. Rozpoczęła się walka cenowa i w pewnym momencie dumping cen gdy za hotdoga płaciło się tylko parędziesiąt pensów!Niektórzy klienci zauważyli problem i postanowili wtedy korzystać tylko z usług jedynego Polskiego sklepu w okolicy - niestety jak widać to nie wystarczyło.Jaki jest więc powód braku większej ilości tego typu miejsc?Na to pytanie postaram się odpowiedzieć innym razem, gdy liczba i siła dowodów jakie zbieram wzrośnie. Póki co, mogę tylko powiedzieć - że sporo osób boi się o pewnych rzeczach mówić. Wprost używają sformowań "ja mam rodzinę i dzieci, ONI wiedzą gdzie mieszkam" lub "nie zaczynaj z nimi, oni mają kasę i Polaków na swoich usługach".Dlaczego więc tak się dzieje? Cóż, wynika to chyba z tego co zwykle - brak nam wewnętrznej chęci współpracy ze sobą, wspierania własnych biznesów lokalnie, oraz bronienia się nawzajem gdy dojdzie do nieprawidłowości względem nas samych.Parafrazując jeden z komentarzy na Facebooku na temat tego dlaczego ludzie nie chcą kupować w polskim sklepie Ala:I tak się żyje na tej wsi.
Ta strona powstała 06.06.2018.
Ostatnia edycja 06.06.2018.
Wizyt: 6959.

Korzystanie z serwisu oznacza akceptację
Regulaminu.
Prywatność.
Copyright – 1999-2018 INTERIA.PL,
wszystkie prawa zastrzeżone.
