 / Tomasz Adamowicz/Gazeta PolskaredakcjaKontakt z autoremW głosowaniu 456 eurodeputowanych opowiedziało się za, 147 było przeciw, a 49 wstrzymało się od głosu."Z zadowoleniem przyjmuję ostatnie głosowanie plenarne Parlamentu Europejskiego w sprawie pracowników delegowanych. Dzisiejszy wynik i znaczna większość pokazują, że duch kompromisu i wspólne działania mogą doprowadzić do uczciwego porozumienia dla wszystkich. Pracownicy delegowani otrzymają równe wynagrodzenie za taką samą pracę w tym samym miejscu" - napisała na Twitterze po głosowaniu unijna komisarz ds. zatrudnienia Marianne Thyssen.Nowa dyrektywa będzie jednak szkodliwa dla polskich firm. Ograniczy możliwość delegowania pracowników do 12 miesięcy z możliwością przedłużenia tego czasu o sześć miesięcy na podstawie "uzasadnionej notyfikacji" przedstawionej przez przedsiębiorcę władzom państwa przyjmującego.Okazuje się, że za zmianami uderzającymi w polskie przedsiębiorstwa głosowała część europosłów PO, lewicy i PSL. Oto ich nazwiska:Nazwiska polskich europosłów którzy zagłosowali ZA dyrektywą o pracownikach delegowanych:

Buzek, Grzyb, Kalinowski, Lewandowski, Łukacijewska, Olbrycht, Pitera, Szejnfeld, Siekierski, Zwiefka, Gierek, Pitera, Geringer de Oedenberg Liberadzki, Łybacka, ZemkeJak to tłumaczą? Oddajmy głos Januszowi Lewandowskiemu, który zagłosował przeciw polskiemu interesowi:Nieakceptowalny bałagan podczas głosowania w sprawie pracowników delegowanych sprawił, że około 100 europosłów z różnych krajów, w tym część z PO i PSL zagłosowało niezgodnie ze swoimi przekonaniami. Jesteśmy przeciw. Korekta w toku.Polityków PiS - i chyba większości wyborców - takie tłumaczenia jednak nie przekonują:O!
Eurodeputowani totalnej opozycji zagłosowała za dyrektywą o pracownikach delegowanych, czyli przeciw interesowi Polski.
A teraz tłumaczą, że się pomylili ...
Polacy się nie pomylą ...Kolejne haniebne głosowanie europosłów PO w sprawie pracowników delegowanych. Tym razem przeciwko interesom polskich firm i ich pracowników. Mam nadzieję, że pracodawcy zapamiętają antypolskie działanie targowicy skupionej wokół Schetyny i Tuska. https://t.co/t3ovA0dP71  Promuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Gwarancja USA przed szczytem z Kimem    
                Seria śmiertelnych wypadków w Tatrach    
                Prezydent udekorował 9-letniego Adriana    
                Ukradł 20 kilogramów wędlin i whisky    
                Zmarł Roman Kłosowski. Aktor miał 89 lat     / WikimediaImages \ CC0redakcjaKontakt z autoremWedług ustaleń śledczych mężczyzna zwabił kobietę ofertą sesji zdjęciowej. Została ona pojmana, odurzona, zapakowana do walizki i wywieziona w bagażniku samochodu do stojącego na pustkowiu domu koło Turynu. Modelka była tam przetrzymywana przez tydzień.W tym czasie porywacz próbował zorganizować w internecie licytację, oferując modelkę jako seksualną niewolnicę. Jako cenę wyjściową licytacji podano 300 tysięcy euro w bitcoinach, czyli taką samą, jak wysokość okupu, którego żądanie otrzymała rodzina oraz menedżer modelki. Potem porywacz uwolnił Brytyjkę.Adwokatka Polaka Katia Kolakowska w wystąpieniu przed sądem dziś wniosła o jego uniewinnienie, podkreślając, że czyn, o który został oskarżony, nie miał miejsca. Obrończyni mówiła, że było to „upozorowane porwanie” dla zdobycia popularności. Modelka, dodała Kolakowska, „zawarła porozumienie” z Łukaszem H.Wiele razy miała możliwość ucieczki, ale tego nie zrobiła- argumentowała obrończyni.Wyrok nie jest prawomocny. UdostępnijOceń artykuł
                Wypowiedź Mosbacher, to nie stanowisko USA    
                Rewolucja w ubezpieczeniach turystycznych    
                Jest śledztwo ws. wypadku na zakopiance     
                CBA aresztowało trzy osoby    
                Witold Waszczykowski trafił do szpitala     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.