Komisja Europejska zaproponowała, by w budżecie Unii Europejskiej na lata 2021-2027 znalazł się fundusz ratunkowy dla krajów strefy euro. Byłby wart 30 mld euro i opierał się na pożyczkach gwarantowanych unijnym budżetem.Fundusz pomagałby gospodarkom eurolandu w szybkiej odbudowie gospodarczej, jeśli dotknięte zostaną kryzysem. Miałby być otwarty także dla krajów, które przystąpiły do mechanizmu kursów walutowych ERM II, który jest przedsionkiem akcesji do strefy euro.W praktyce dotknięty zawirowaniami gospodarczymi kraj strefy euro mógłby raz na rok zwrócić się po pożyczkę. KE weryfikowałaby, czy kraj spełnia kryteria pomocowe i czy rzeczywiście ucierpiał na skutek kryzysu.Gdyby Komisja wyraziła zgodę na pożyczkę, jednocześnie podejmie decyzje o jej warunkach, takich jak wysokość i okres spłaty. Następnie w imieniu Unii Europejskiej pożyczy odpowiednią sumę od instytucji finansowych i przekaże je państwu na tych samych warunkach, na których otrzymała je z rynku. Budżet unijny gwarantować ma wierzycielom, że pożyczka zostanie spłacona. Pożyczone w ten sposób środki kraje będą musiały przeznaczyć na inwestycje publiczne.Business Insider INSIDE TRENDS – zbliża się wielka konferencja o trendach światowego biznesuTen startup może zrewolucjonizować wykrywanie chorób zakaźnych [WYWIAD]Psychoterapeuci przekonują, że lepszy sen można osiągnąć dzięki kilku drobnym zmianom w stylu życiaW jakim wieku osiągasz szczyt swoich możliwościOto cztery oznaki, że ktoś próbuje tobą manipulowaćFintech należący do Alibaby i Jacka Ma jest już wart więcej niż Goldman Sachs