REKLAMABerlin, Niemcyźródło: Bloombergautor zdjęcia: Jasper JuinenW pierwszym dniu swojej wizyty w Polsce prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier wystosował do polskich władz "uprzejme, lecz stanowcze ostrzeżenie" przed nieprzestrzeganiem wspólnych zasad Unii Europejskiej - ocenia w środę "Sueddeutsche Zeitung".REKLAMASłowa, których użył Steinmeier w Warszawie, "nie były sensacyjne, ale za to jednoznaczne" - ocenia dziennik.Niemiecki prezydent "odrzucił zwrot ku państwu narodowemu i wskazywał na zasadność przeniesienia suwerenności (poszczególnych państw członkowskich) na rzecz UE", przy czym "oba te postulaty są znienawidzone przez polski rząd pod faktycznym przywództwem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego" - wskazuje "SZ".Słowa Steinmeiera o tym, że "w przypadku gdy zagrożone są podstawowe zasady, dotyka to wszystkich innych", polski rząd na kilka tygodni przed dalszymi decyzjami w sporze z UE o praworządność "słusznie odbierze jako uprzejmie sformułowane, lecz stanowcze ostrzeżenie, że Berlin przyłączy się do (ewentualnych) sankcji unijnych wobec Warszawy".Komentator gazety Florian Hassel zauważa, że podczas wizyty w Polsce Steinmeier "starał się o zachowanie równowagi - zabiegał o wspólną Europę, ale też przestrzegł Warszawę przed naruszaniem zasad państwa prawa".Ocenia także, że podczas poprzedniej wizyty Steinmeiera w Polsce w maju 2017 roku atmosfera w relacjach niemiecko-polskich była bardziej napięta niż obecnie. "Ówczesna premier Beata Szydło i ówczesny szef dyplomacji Witold Waszczykowski zarówno w stosunkach z UE, jak i Niemcami w swoich wypowiedziach często obierali raczej konfrontacyjny kurs. Odkąd zastąpili ich Mateusz Morawiecki i Jacek Czaputowicz, relacje stały się wprawdzie bardziej uprzejme, ale pozostały niezmienione w kwestiach merytorycznych" - ocenia dziennik. "SZ" zauważa również, że Steinmeier spotka się w środę w Warszawie z przedstawicielami polskich organizacji obywatelskich. Jak podkreśla, "zazwyczaj jest to punkt programu zarezerwowany dla wizyt w krajach rządzonych autorytarnie". "To subtelny sygnał, że Berlin nie aprobuje autorytarnego kursu Warszawy. Prezydent Niemiec nie jest w stanie zrobić więcej" - ocenia gazeta.Wizyta Steinmeiera w Polsce zakończy się w środę po południu. >>> Czytaj także: Niemcom żyje się coraz lepiej. Dlaczego nie dotyczy to kobiet? Heheszek(2018-06-06 12:53)
Zgłoś naruszenie
398Dlaczego polskie władze milczą w sprawie zachowań jawnie antysemickich w niemieckiej debacie publicznej i na niemieckiej ulicy? Ilość przestępstw o charakterze antysemickich i ksenofobicznym radykalnie rośnie wśród obywateli i rezydentów RFN. Coraz częściej z problemem prześladowań można się spotkać nawet w szkole podstawowej. Polskie władze powinne publicznie wyrazić zaniepokojenie tą sytuacją, wyrazić publiczne, medialne zapytanie w tej kwestii i związanych z tym działań prewencyjnych niemieckiej administracji oraz lobbować za poważną i oparta na faktach dyskusją o tym problemie w gremium międzynarodowym. Oczywiście z udziałem organizacji ochrony praw człowieka i przedstawicielstwem niemieckiej i międzynarodowej diaspory.  logisch(2018-06-07 07:02)
Zgłoś naruszenie
10Ano dlatego ,że Izrael nie walczy o prawa Polaków w Niemczech zgodnie z zasadą, że każdy kraj broni interesów swojego narodu. Same działania militarne tego kraju nie cieszą się popularnością. zapamietaj!(2018-06-06 13:22)
Zgłoś naruszenie
011mowa jest o PiS a nie o Polakach czy Niemcach Terminator(2018-06-06 12:59)
Zgłoś naruszenie
3110W pierwszym dniu swojej wizyty w Polsce prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier wystosował do polskich władz "uprzejme, lecz stanowcze ostrzeżenie" przed nieprzestrzeganiem Niemieckich zasad Unii Europejskiej - ocenia w środę "Sueddeutsche Zeitung". No, taka to prawda! Brawo Herr Steinmeier! Newsroom(2018-06-06 13:37)
Zgłoś naruszenie
285Czy Niemców da się kiedyś wyleczyć z tej genetycznej buty i aragancji ? Myslę że to niedługo się stanie !!
Trójmorze ich za kilka lat z tej ciężkiej choroby wyleczy. kibic(2018-06-06 17:07)
Zgłoś naruszenie
23A ciebie kto wyleczy z głupoty? Ty myślisz czy tylko mniemasz że myślisz? Polak Mały(2018-06-06 12:41)
Zgłoś naruszenie
2611prezydentowi Niemiec Frankowi-Walter Steinmeierowi marzy się IV Rzesza !!!   NIGDY !!! ano(2018-06-06 12:40)
Zgłoś naruszenie
249IV Rzesza się ostrzega.  Aga(2018-06-06 11:35)
Zgłoś naruszenie
1184Lepiej prowadzić wojny czy żyć w pokoju? Oto dylemat, który od wieków nurtował i był testowany przez ludzkość... a jak wyglądaja odpowiedź aktualnie? Niestety zmierzamy chyba w stronę konfliktu... a szkoda. Heheszek(2018-06-06 13:04)
Zgłoś naruszenie
31Mądra polityka polega na tym, aby mieć większego kija niż ten drugi, a nie na tym, żeby go używać. Prawie każda wojna w nowożytnej historii przynosiła wygranemu jako całości więcej strat niż korzyści, niektórzy mogli dorobić się na kontraktach, ale bilans gospodarczy zawsze kończył się na gigantycznej stracie. Jeśli kraj odnosił jakieś korzyści, to opierało się to głównie na "my Was wesprzemy militarnie i politycznie, a Wy nam pozwolicie zarobić kupę kasy" (patrz. amerykańska obecność z Zatoce Perskiej, oddanie kontroli nad morskimi szlakami handlowymi przez UK Amerykanom po WW2).  Lestek(2018-06-06 12:09)
Zgłoś naruszenie
93Lepiej leżeć na plecach i pokazać brzuch, czy twardo walczyć o swoje. pacyfistka się znalazła. Zobacz jak Niemcy traktują Włochów, o wiele mocniejszy gospodarczo kraj niż my. Politykę na kolanach to mu już mamy- czosnki chcą od nas za nic 300 mld$ dodatkowo ubliżają i szydzą z nas, podczas, gdy pis tylko się po opluciu oblizuję.
Dlaczego kobiety są tak ugodowe? Czy tak czy siak i Niemcy i tak będą nas miały w d..ie, więc nie widzę powodu aby tam Polska bez mydła właziła. Poza tym rozumiesz znaczenie godność i szacunek do samego siebie? Obserwator(2018-06-06 11:54)
Zgłoś naruszenie
112Już przerabialiśmy zabory bo niby tak miałobyć lepiej i miało zapobiegać wojnom. ech Jedna godzina historii zrobiła swoje.
Państwa i narody zawsze walczą o zasoby do życia. Nawet jak oddamy naszą suwerreność i rozpuścimy naszą narodowość tak jak chcą niemcy to nie oznacza że nie będzie wojen.
Oczywiście że będą tak jak było to w 20 wieku. Przecież te wojny wywołały państwa wielonarodowe. Multikulti nie jest nowe ale po przekraczeniu garnicy rozszerzania się każde z tych Państw rozlatuje się z hukiem czyniąc haos.
 str(2018-06-06 22:03)
Zgłoś naruszenie
81Niemcy to nie jest równoprawny partner do rozmów ani dla USA ani dla Chin ani nawet  Rosji (może do momentu gdy jeszcze w jakiś sposób dobrze to się opłaca) . Szanujcie więc Niemcy polski rząd bo mimo ,że w wielu sprawach ma odmienne zdanie to traktuje was poważnie. Wyobrażacie sobie drodzy sąsiedzi ,że taki np. Putin czy Trump brałby wasze pouczenia poważnie ? No o Chinach to nawet nie warto wspominać a uwagi kierować w stronę Izraela to chyba byście nawet nie mieli odwagi. Szanujcie co macie bo możecie nie mieć nic. Tengo(2018-06-06 16:14)
Zgłoś naruszenie
338Staniemy się pariasem Europy. Eliminujemy się powoli z EU, a w dzisiejszych czasach tylko USA i Chiny mogą funkcjonować samodzielnie. Jak widać po desperacji rosji, nawet oni muszą przyciągać sojuszników, bo sami przestają coś znaczyć. Jak przy tym wygląda nasz śmieszny pakcik z Węgrami sterowany z tylnego siedzenia przez putina?Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
KontaktImportem żywności z Chin szczególnie zainteresowane są duże przedsiębiorstwa dostarczające towar do większych sklepów. Ponadto orientalne produkty i dania przyciągają uwagę wielu Polaków. Sprawia to, że każdego roku sprowadza się coraz więcej chińskich produktów spożywczych. Jednakże import żywności z Chin jest znacznie bardziej skomplikowany niż innych rzeczy. Należy zaopatrzyć się w potrzebne dokumenty i certyfikaty, które przedstawimy dla was w tym artykule.Spotykano się również z negatywnymi opiniami na temat importu żywności z Chin. Artykuły spożywcze określano często jako trujące czy toksyczne. Obecnie jednak, w związku z przepisami z 2015 roku, konsumenci są mniej narażeni na niebezpieczeństwo wynikające ze spożywania chińskich produktów. W związku z tym, import żywności z Chin rośnie w bardzo szybkim tempie. Wzrasta aż o 10% rocznie.Podczas nabywania produktów nie tylko cena towaru jest ważna. Trzeba zwrócić uwagę również na cło, transport, opłaty portowo-magazynowe i możliwe kontrole towarów. Zaleca się znalezienie producenta kierującego swoje artykuły na rynek UE. Wtedy łatwiej będzie uzyskać wymagane certyfikaty.Poniżej można zapoznać się ze stawkami celnymi za przykładowe produkty spożywcze:Inne produkty można wyszukać w systemie ISZTAR.Wszystkie importowane towary żywnościowe muszą zostać oznakowane. Świadczy to o kontroli jakości. Produkty pochodzenia odzwierzęcego podlegają pod WIHARS (Wojewódzka Inspekcja Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych) oraz GIW (Generalny Inspektor Weterynaryjny). Natomiast pozostałe produkty podlegają pod Graniczną Stację Sanitarno-Epidemiologiczną.Podobne dokumenty będą potrzebne przy imporcie produktów przeznaczonych do pakowania i przechowywania żywności.Import z Chin staje się coraz modniejszy. Przede wszystkim ma to związek z niskimi kosztami produktów. Przed zdecydowaniem się na sprowadzanie chińskich towarów, zaleca się sprawdzenie, czy jest to opłacalne. Jednym z przykładów może być chiński ryż. Ze względu na nałożenie wysokiego cła, Polska importuje ten produkt m.in. z Wietnamu czy Kambodży. Niektórych produktów natomiast nie można wwozić, z czym też warto się zapoznać.Na polskim rynku powstaje coraz więcej firm specjalizujących się w bezpiecznym imporcie chińskich produktów. Organizują transport, kontrole i odprawy celne, a co się z tym wiąże, pomagają również w zebraniu potrzebnych dokumentów. Coraz popularniejsze stają się również szkolenia w zakresie importu i eksportu, co może ułatwić późniejszą współpracę z chińską stroną.Serwis ChinskiRaport.pl umożliwia szybką weryfikację chińskiej firmy. W 48 godzin dowiesz się czy dany kontrahent z Chin jest wiarygodny czy nie.ChinskieTargi.pl to jedyny polsko języczny portal ze wszystkimi chińskimi targami. Łatwa wyszukiwarka pomoże znaleźć interesujące targi w Chinach.KRAJOWA IZBA GOSPODARCZAEuropean Chamber