Redakcja PolishExpressFot: Northamptonshire PoliceZapadł wyrok w sprawie dwóch Polaków, którzy porwali, a następnie brutalnie zgwałcili kobietę. Sąd nie miał dla nich litości i wydał wyrok sięgający 10 lat pozbawienia wolności.Jak czytamy na łamach serwisu "ITV News" do rzeczonych wydarzeń doszło w Northampton, w październiku 2017 roku. Dwójka Polaków,  27-letni Adama D. i 24-letni Sebastian F. przed wejściu do pubu Charles Bradlaugh przy Earl Street upatrzyło swoją ofiarę. Mężczyźni podstępem zwabili kobietę do swojego samochodu udając taksówkarzy, a następnie ją porwali.SZOK: Mężczyzna zrobił sobie selfie z ciężko ranną kobietą potrąconą przez pociąg!Jak się później okazało kobieta nie mieszkała w Northampton i zupełnie nie znała miasta. Napastnicy potrafili to wykorzystać. Zastraszona została wywieziona w nieznane jej miejsce, a następnie brutalnie zgwałcona. Później wyrzucili ją na ulicy i po prostu odjechali. Zmaltretowana i przerażona kobieta przez kilka następnych godzin znajdowała się w szoku. Zanim wezwała policję po prostu siedziała przy drzwiach pobliskiego domu.Policji znalezienie sprawców zajęło miesiąc. Po tym, jak trafili do aresztu, udało się zebrać materiał dowodowy, dzięki któremu skazano D. i F. na karę dziesięciu lat pozbawienia wolności. "Była niezwykle odurzona i nie była zdolna do wyrażenia jakiejkolwiek zgody lub oporu. Została potraktowana jak kawał mięsa, a zachowania jej prześladowców było haniebne" - argumentował sędzia Tregilgas-Davey, zwracając uwagę, że mężczyźni wybrali się pod Charles Bradlaugh na "polowanie". W Northampton Crown Court Polacy tłumaczyli się, że kobieta z nimi wyraźnie flirtowała i sprawiała wrażenie "chętnej".Pogoda: to będzie długie i piekielnie gorące lato!"To był naprawdę przerażający atak na wrażliwą młodą kobietę. Jestem zachwycony, że sprawiedliwości stało się zadość" – skomentował decyzję sądu sierżant Johnny Campbell, który prowadził tę sprawę. Brytyjski policjant podkreślił również niezwykłą odwagę, którą wykazała się ofiara najpierw podczas dochodzenia, a później w trakcie procesu.
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Ciekawy przypadek osoby, która ma okazję cieszyć się prawie 50-letnim zatrudnieniem, przytacza BBC. Julie Barrick, która pracuje w szkole w Northamptonshire od roku 1965 miała okazję zaobserwować, jak...

Kompulsywna mitomanka Elizabeth Jones w ciągu dziewięciu lat niesłusznie oskarżyła 11 mężczyzn o gwałt. Jej ostatnią ofiarą stał się były chłopak, którego „przestała już lubić”, jak sama przyznała.

Trójka małych dzieci przebywała w domu, w którym ich matka została zgwałcona przez dwóch zamaskowanych mężczyzn.

Oto historia dwóch domów w Wielkiej Brytanii opisana przez BBC. Mieszkaniec jednego z nich, 72-letni John Flynn z Hartlepool płaci 180 funtów miesięcznie za ogrzewanie tej zimy. Może jednak to zmienić...

Policjanci z Poznania zatrzymali mężczyzn podejrzewanych o pozbawienie wolności dwóch kobiet, gwałty i zmuszanie do prostytucji. Matka i jej 19-letnia córka dały się skusić propozycją pracy w Anglii. Za...

Kiedy 16-letnia Kenijka wracała z pogrzebu dziadka, nie spodziewała się dramatu, jaka miał rozegrać się chwilę później. Dziewczyna została zgwałcona przez grupę sześciu mężczyzn, a potem wrzucona do wykopanego...

W dniu wczorajszym policja brytyjska zatrzymała Mariana D. - prawomocnie skazanego, wielokrotnego gwałciciela z Grudziądza. Mężczyzna uciekł na Wyspy po tym, jak nie stawił się w więzieniu w celu odbycia...

Dariusz G. w minionym tygodniu usłyszała wyrok - pochodzący z Polski mężczyzna spędzi 10 lat w więzieniu za wyjątkowo brutalny gwałt

Szokująca historia z Shrewsbury w West Midlands. 14-letni chłopiec zgwałcił tam swoją o cztery lata młodszą koleżankę. Atak zaplanował – jak sam wyjaśnił psychologowi – po obejrzeniu  w internecie filmu...

To brzmi jak ponury żart, a jednak jest rzeczywistością – władze zezwoliły na dostęp do pornografii osadzonym w więzieniu przestępcom seksualnym.
W HMP Glenochil, niedaleko szkockiego Tullibody, osadzonych...

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera. 