Toure twierdzi, że Guardiola ma problem z piłkarzami z Afryki. Iworyjczyk uważa, że trener, który rzadko korzystał z jego usług, traktował go niesprawiedliwie z powodu jego pochodzenia.- Chcę być tym, który zburzy mit Guardioli - powiedział "France Football" piłkarz, który cztery razy był wybierany najlepszym futbolistą w Afryce.- Próbowałem zrozumieć (dlaczego nie gram) i nawet prosiłem trenera, aby pokazał mi moje statystyki (chodzi o pomiary skuteczności treningu - red.). Kiedy zrozumiałem, że osiągam lepsze wyniki - i na treningach, i w trakcie meczów - niż ci, którzy grali regularnie i byli młodsi ode mnie, zrozumiałem, że nie chodzi o moją dyspozycję fizyczną. Nie wiem dlaczego, ale miałem wrażenie, że Guardiola był zazdrosny, traktował mnie jak rywala - twierdzi Toure.- Miałem wrażenie, że Pep, z całym szacunkiem, robi wszystko, aby zepsuć mi sezon - dodał.- Był dla mnie okrutny. Czy myślicie, że byłby taki dla Adresa Iniesty? Doszedłem do momentu, w którym zastanawiałem się, czy nie chodzi o kolor mojej skóry. Nie jestem pierwszym, inni piłkarze Barcelony też zadawali takie pytania (Guardiola był w przeszłości trenerem tej drużyny - red.).- Kiedy widzi się problemy jakie (Guardiola) miał z piłkarzami z Afryki, zadaję sobie takie pytania. Jest zbyt inteligentny, by dać się złapać - stwierdził Toure.- Ale przysięgam, że gdy wystawi w składzie pięciu czarnoskórych piłkarzy, wyśle mu tort - dodał piłkarz.Toure zarzucił też Guardioli, że lubi piłkarzy, którzy w pełni mu się podporządkowują.Iworyjczyk zagrał dla Manchesteru City w ponad 300 meczach i strzelił dla drużyny obecnego mistrza Anglii 79 goli. Z Manchesterem trzy razy został mistrzem Anglii, wygrał też dwa Puchary Ligi, Puchar Anglii i Tarczę Dobroczynności.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo