Miejscowe służby z hiszpańskiego Costa de la Luz i Interpol poszukują sześcioletniego Davida Thompsona. Chłopca prawdopodobnie uprowadziła jego matka Mirosława D. i wywiozła do Polski.Londyńska policja zajmuje się sprawą zaginięcia 13- letniej Polki. Według śledczych dziecko zostało wywiezione do Polski przez przyjaciółkę jej...
                            27 maja była partnerka ojca Davida - Polka Mirosława D., miała oddać mu dziecko, bo jest jego prawowitym opiekunem, ale tego nie zrobiła. Według doniesień medialnych rodzice chłopca od wielu lat toczą ze sobą spory prawne, m.in o to, kto ma się opiekować Davidem. 

48-latka oskarżała Brytyjczyka m.in. o przemoc domową. Mężczyznę od tych zarzutów uniewinniono.

Jak podaje portal Fakt.pl, który cytuje „The Sun” - „Polka mieszka w Hiszpanii od wielu lat i pracuje sezonowo w gospodarstwie rolnym. Policja sprawdziła jej dom w Lepe, ale nikogo w nim nie było. Zniknął też samochód Mirosławy”.

#wieszwiecejPolub nas

Ojciec podejrzewa, że David może przebywać w Polsce lub Londynie, gdzie mieszkają znajomi jego byłej partnerki. 

– Moja była partnerka jest bardzo agresywna. Nigdy nie uderzyła syna, ale on sam opowiadał o incydentach, kiedy uderzała pięścią w stół czy kopała zdenerwowana w drzwi –  mówił w wywiadzie ojciec chłopca.                                                

© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17