669Budowa gazociągu Nord Stream 2 ruszyła. W dniu wizyty Angeli Merkel w Rosji prezydent Ukrainy Petro Poroszenko kieruje do Niemców dramatyczny apel o zatrzymanie projektu.
 

Zdjęcie




Petro Poroszenko
/ODD ANDERSEN /AFP


Poroszenko opublikował swój apel w piątkowym wydaniu niemieckiego dziennika "Frankfurter Allgemeine Zeitung", na krótko przed spotkaniem kanclerz Angeli Merkel z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Kontrowersyjny gazociąg ma być jednym z tematów rozmów szefowej niemieckiego rządu z rosyjskim kierownictwem.

Obawy o jedność Europy

Reklamaif(typeof googletag != "undefined") {googletag.cmd.push(function () {googletag.display('dfp-rectangle');});}if (Inpl && typeof Inpl.adsSidebar === "function") {
                Inpl.adsSidebar().pushAd({
                    place: "dfp_rectangle",
                    element: document.querySelector("#dfp-rectangle").parentElement
                }).markAsLoaded();
            }W artykule zatytułowanym "Nord Stream 2 karmi bestię" Poroszenko ostrzega Niemcy przed popełnieniem historycznego błędu, jakim byłaby - jego zdaniem - realizacja forsowanego przez Rosję projektu. Prezydent Ukrainy nazywa gazociąg "geopolitycznym projektem Kremla", który nie ma nic wspólnego z interesami ekonomicznymi. "Jego celem jest podkopanie, a na koniec rozbicie jedności Europy" - pisze Poroszenko, dodając, że polityka energetyczna Kremla była zawsze podporządkowana ideologii.
Poroszenko przypomina, że Donbas jest nadal obiektem "zbrodniczej agresji", a Krym miejscem, gdzie łamane są prawa człowieka. 
"W obecnych okolicznościach realizacja każdego paneuropejskiego projektu na skalę Nord Stream 2 we współpracy z Kremlem musi być uznana za appeasement (politykę ustępstw - przyp. red.) wobec agresora, który nie świadczy o naszej sile" - pisze Poroszenko.
W momencie, gdy magistralą Nord Stream 2 popłynie gaz omijający Europę Wschodnią i Ukrainę, Kreml przestanie prawdopodobnie być zainteresowany w powstrzymywaniu się przed jeszcze bardziej zdecydowaną walką z europejskimi wartościami.

Puste obietnice Rosji

Prezydent Ukrainy ostrzega Zachód przed "pustymi obietnicami" ze strony Rosji. 
"Nie miejcie złudzeń! Rosja uzna budowę Nord Stream 2 za zaproszenie do powrotu do 'business as usual' (normalnego biegu spraw - przyp. red.) i potraktowania tej całej sytuacji, jak od dawna wyczekiwanego 'game changer' (punktu zwrotnego - przyp. red.)" - pisze. "Równocześnie wiele państw w Europie i poza nią zakwestionuje tę politykę i uzna projekt za 'karmienie bestii'" - dodaje.
"Inwestycja w Nord Stream 2 jest inwestycją w rozbicie Europy" - uważa Poroszenko. Jego zdaniem, Europa stoi przed wyborem: "albo poprze tych, którzy chcą się połączyć z Europą, albo zdecyduje się na budowę całkowicie zbytecznego gazociągu, który połączy Europę z kimś, kto nią pogardza".
(new Image()).src = 'http://interia.hit.gemius.pl/_'+(new Date()).getTime()+'/redot.gif/id=0ng6ry9kb4XuM5KBjy8S9.TGzQaR3KeyK3tS5TqWj0D.A7';
 Poroszenko opublikował swój apel w piątkowym wydaniu niemieckiego dziennika "Frankfurter Allgemeine Zeitung", na krótko przed spotkaniem kanclerz Angeli Merkel z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Kontrowersyjny gazociąg ma być jednym z tematów rozmów szefowej niemieckiego rządu z rosyjskim kierownictwem.W artykule zatytułowanym "Nord Stream 2 karmi bestię" Poroszenko ostrzega Niemcy przed popełnieniem historycznego błędu, jakim byłaby - jego zdaniem - realizacja forsowanego przez Rosję projektu. Prezydent Ukrainy nazywa gazociąg "geopolitycznym projektem Kremla", który nie ma nic wspólnego z interesami ekonomicznymi. "Jego celem jest podkopanie, a na koniec rozbicie jedności Europy" - pisze Poroszenko, dodając, że polityka energetyczna Kremla była zawsze podporządkowana ideologii.Poroszenko przypomina, że Donbas jest nadal obiektem "zbrodniczej agresji", a Krym miejscem, gdzie łamane są prawa człowieka. "W obecnych okolicznościach realizacja każdego paneuropejskiego projektu na skalę Nord Stream 2 we współpracy z Kremlem musi być uznana za appeasement (politykę ustępstw - przyp. red.) wobec agresora, który nie świadczy o naszej sile" - pisze Poroszenko.W momencie, gdy magistralą Nord Stream 2 popłynie gaz omijający Europę Wschodnią i Ukrainę, Kreml przestanie prawdopodobnie być zainteresowany w powstrzymywaniu się przed jeszcze bardziej zdecydowaną walką z europejskimi wartościami.Prezydent Ukrainy ostrzega Zachód przed "pustymi obietnicami" ze strony Rosji. "Nie miejcie złudzeń! Rosja uzna budowę Nord Stream 2 za zaproszenie do powrotu do 'business as usual' (normalnego biegu spraw - przyp. red.) i potraktowania tej całej sytuacji, jak od dawna wyczekiwanego 'game changer' (punktu zwrotnego - przyp. red.)" - pisze. "Równocześnie wiele państw w Europie i poza nią zakwestionuje tę politykę i uzna projekt za 'karmienie bestii'" - dodaje."Inwestycja w Nord Stream 2 jest inwestycją w rozbicie Europy" - uważa Poroszenko. Jego zdaniem, Europa stoi przed wyborem: "albo poprze tych, którzy chcą się połączyć z Europą, albo zdecyduje się na budowę całkowicie zbytecznego gazociągu, który połączy Europę z kimś, kto nią pogardza".FaktyEuroSportFaktywww.rmf24.plwww.rmf24.plFaktywww.rmf24.plFaktyFaktyŚwiat serialiwww.rmf24.plmenwayEuroSportEuroSportFaktywww.rmf24.pl
                                                                            Serwer Microsoft Exchange                                                                    Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu.   Prywatność. Copyright by INTERIA.PL 1999-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.