
                            Otwórz galerię
                        
                    Fot. Pompeii - Parco Archeologico
                Miał 30-35 lat. Kiedy Wezuwiusz wybuchł, był jednym z tych ludzi, którzy rzucili się do ucieczki. Niestety, zapewne zakażenie nogi, na które cierpiał od wielu dni, utrudniało mu chodzenie. Daleko nie dał rady uciec. Z nieba nagle, niespodziewanie, dopadło go przeznaczenie w postaci prawie 300-kilogramowego głazu. Prawdopodobnie odwrócił się na moment, żeby spojrzeć na nadciągającą zagładę. Być może nawet widział, jak nadlatuje z czarnej masy jego koniec. Najpierw dopadła go obezwładniająca chmura pyłu, gazu i popiołu, która przewaliła go na plecy. Chwilę później runął na niego głaz z budynku obok. Trafił idealnie w głowę i ramiona, powodując śmierć na miejscu.Ciało przysypał popiół i dopiero 2 tysiące lat później archeolodzy dokopali się do nieszczęśnika, któremu "prawie" się udało uciec. A i tak nie udało im się jeszcze znaleźć go w całości - głowa i ramiona, w które trafił głaz, spoczywają odrobinę niżej, niż korpus i nogi. Kamień wcisnął je jeszcze głębiej w ziemię i tam najpewniej zostaną już na zawsze, bo archeolodzy nie zamierzają przenosić głazu w inne miejsce. Podejrzenie, że odwrócił się aby spojrzeć na wulkan, jest uzasadnione - widać, że szkielet leży na plecach, a głaz trafił go w twarz.Naukowcy twierdzą, że historia tego mężczyzny jest nad wyraz tragiczna. Obok niego nie ma innych ciał, co oznacza, że jego bliscy opuścili go podczas ucieczki. Kulał, więc nie mógł za nimi nadążyć, oni zaś nie mogli czekać.Mężczyzna spotkał swój koniec w miejscu, gdzie spotykają się Zaułek Srebrnego Wesela (Vicolo delle Nozze d&apos;Argento) i odkopany niedawno Zaułek Balkonów (Vicolo dei Balconi), który łączy się następnie z Via di Nola.24 kwietnia 79 roku, w godzinach popołudniowych, nad Pompejami i okolicą wyrósł grzyb dymu, popiołu i ognia. Ludzie rzucili się do ucieczki, część starała się jeszcze ratować nie tylko siebie, ale i swój dobytek. Ale nie wszyscy, którzy mieszkali w okolicach Wezuwiusza, zginęli tego dnia. Wielu uznało, że zagrożenie da się przeczekać. Chowali się w domach i tam też ginęli, zasypywani popiołem i zalewani lawą.Archeolodzy rozpoczęli prace w tym miejscu już 200 lat temu. Początkowo kopano trochę bez ładu i składu, nie wiedząc, co skrywa skamieniały popiół. Ale im lepsze narzędzia mieli naukowcy, tym więcej dowiadywaliśmy się o ostatnich chwilach tych starożytnych miejsc i ich mieszkańców.-  mówi Massimo Osanna, dyrektor Pompejańskiego Parku Archeologicznego.Czy Pompeje i Herkulanum były ostatnim słowem Wezuwiusza? Naukowcy są przekonani, że wulkan wybucha cyklicznie. I nie mają dobrych wieści, bo cykl ma sobie liczyć mniej więcej 2 tysiące lat. Skoro Wezuwiusz zmiótł z powierzchni Ziemi swoją okolicę w 79 roku naszej ery, to... włoski Neapol ma "drobny" problem.
			
			  cob22
			
			

			Oceniono 24 razy

                              14
			





                        
                          
                          
                            Kaczor tez ma chora noge, teraz tylko glazu potrzeba.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz


				
				 Aleksandra Stanisławska



			Oceniono 8 razy

                              6
			





                        
                          
                          
                            To nie jest GŁAAAAZ lecz ociosany blok skalny .....na litość tych ociosanych
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  pierwsze_all
			
			

			Oceniono 6 razy

                              4
			





                        
                          
                          
                            Naukowcy oczywiście zawsze "wiedzą lepiej", że ten człowiek miał gorzej niż inni, a moim zdaniem to, że trafił go głaz i zginął na miejscu niekoniecznie musiało być bardziej tragiczne od powolnego duszenia się dymem, zasypywania  przez popiół w jakimś prowizorycznym schronieniu i śmierci z gorąca, które zapewne stało się udziałem tych, którzy próbowali być szybsi i zostawili tego kulawego. Ja bym wolała być na jego miejscu i zginąć natychmiast niż powoli.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  tomtg123
			
			

			Oceniono 3 razy

                              3
			





                        
                          
                          
                            Kurcze, wrzucacie irytujący nagłówek "PILNE" przy każdej nieistotnej dupereli, ale akurat tu, gdzie mógłby być zabawny, niestety go nie ma. Why ?
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  artur0121
			
			

			Oceniono 1 raz

                              1
			





                        
                          
                          
                            Maciarenko niech komisję powoła czy to aby nie ruskie
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  shtalman
			
			

			Oceniono 1 raz

                              1
			





                        
                          
                          
                            Koniecznie potrzeba 460 takich głazów na Wiejską
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz


					
				
				 Andrzej Duxa



			Oceniono 1 raz

                              1
			





                        
                          
                          
                            "Miał 30-35 lat. Kiedy Wezuwiusz wybuchł, był jednym z tych ludzi, którzy rzucili się do ucieczki. Niestety, zapewne zakażenie nogi, na które cierpiał od wielu dni, utrudniało mu chodzenie. Daleko nie dał rady uciec. Z nieba nagle, niespodziewanie, dopadło go przeznaczenie w postaci prawie 300-kilogramowego głazu. Prawdopodobnie odwrócił się na moment, żeby spojrzeć na nadciągającą zagładę. Być może nawet widział, jak nadlatuje z czarnej masy jego koniec. Najpierw dopadła go obezwładniająca chmura pyłu, gazu i popiołu, która przewaliła go na plecy. Chwilę później runął na niego głaz z budynku obok. Trafił idealnie w głowę i ramiona, powodując śmierć na miejscu."
opis rodem  monty pythona, 10/10
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  n29a
			
			

			Oceniono 10 razy

                              0
			





                        
                          
                          
                            To nasz człowiek był. Zakażenie kolana. Zdradzony o świcie. Czy tam kiedy ten tam wulkanizator wybuchł jak parówka...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (6)Odpowiedz
			
			  dawnyprezes
			
			

			Oceniono 3 razy

                              -1
			





                        
                          
                          
                            Cosik mi się wydaje, że ta "lawa" miała ok. 37 stopni Celsjusz, skoro kości nie naruszone !!!.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)OdpowiedzAby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX
Polska krajem szalejącego antysemityzmu, w którym bezpieczeństwo przedstawicieli mniejszości żydowskich jest zagrożone? Nic bardziej mylnego. Tygodnik „Do Rzeczy” dotarł do informacji, jakie Prokuratura Krajowa przekazała Kancelarii Premiera Mateusza Morawieckiego. To pierwsze opracowanie, które uwzględnia najnowsze dane statystyczne za 2017 rok. Na początku kwietnia na wniosek Andrzeja Pawluszka, sekretarza Morawieckiego, o przygotowanie takich danych wystąpił do prokuratury Adam Lipiński, pełnomocnik rządu ds. społeczeństwa obywatelskiego. 17 maja Agata Gałuszko-Górska, zastępca prokuratora krajowego, przekazała raport, którego treść udało się poznać również tygodnikowi „Do Rzeczy”.

Wynika z niego, że w 2017 roku w prokuraturach w całym kraju zanotowano łącznie 112 spraw dotyczących przestępstw i incydentów, których ofiarami padły osoby żydowskiego pochodzenia. To – w skali kraju – 6,5 proc. ogółu postępowań dotyczących tzw. przestępstw z nienawiści. 

Dane z raportu jednoznacznie wskazują, że liczba antysemickich przestępstw systematycznie spada. W 2016 roku takich spraw było 160, tymczasem jeszcze w 2015 prokuratura wszczęła 208 spraw dotyczących przestępstw wobec osób pochodzenia żydowskiego (13,4 proc. z ogółu postępowań dotyczących przestępstw z nienawiści).

– Twarde dane Prokuratury Krajowej tylko ilustrują to o czym dawno wiedzieliśmy - Polska jest bezpiecznym krajem dla Żydów a upowszechnianie tezy o szalejącym antysemityzmie jest wygodnym dla niektórych kłamstwem – uważa minister Adam Lipiński, pełnomocnik rządu ds. społeczeństwa obywatelskiego.

Dane, jakie Prokuratura Krajowa przekazała Kancelarii Premiera, są zbliżone do statystyk przedstawionych w opublikowanym jesienią ubiegłego roku raporcie Europejskiej Agencji ds. Praw Podstawowych dotyczącego antysemityzmu w krajach członkowskich w latach 2015-2016. Unijny raport inaczej jednak niż ten, o którym pisze „Do Rzeczy”, nie obejmował danych za rok 2017. Według analiz EadsPP w 2015 roku w Polsce miało dojść do 167 antysemickich ataków, a w 2016 roku już o 50 proc. mniej – 101 takich incydentów. Raport Europejskiej Agencji Praw Podstawowych jako kraj najbardziej zagrożony antysemickimi przestępstwami wskazywał Niemcy – w 2016 roku miało tam dojść do 1468 przestępstw o takim charakterze. 

– Dane Prokuratury Krajowej oraz instytucji unijnych potwierdzają, że Polska jest nie tylko bezpiecznym krajem dla Żydów, ale wręcz liczba antysemickich ataków radykalnie się zmniejsza – mówi w rozmowie z „Do Rzeczy” Andrzej Pawluszek, sekretarz premiera Mateusza Morawieckiego. 

Na początku stycznia 2018 roku „Gazeta Wyborcza” opublikowała artykuł, w którym przekonywała, że liczba przestępstw antysemickich i rasistowskich w Polsce rośnie. W rzeczywistości dane, jakie wówczas podano, dotyczyły wszystkich łącznie tzw. przestępstw z nienawiści, bez rozróżnienia tych, których ofiarami padły osoby żydowskiego pochodzenia.
DoRzeczy dostępne jako aplikacja