Ta strona wykorzystuje pliki cookies, aby poprawić działanie serwisu i sposób interakcji pomiędzy witryną a użytkownikiem. Za pomocą plików cookies zbieramy i tymczasowo przechowujemy niektóre dane osobowe. Możesz zmienić ustawienia cookies w swojej przeglądarce. Więcej informacji: Polityka prywatnościSzwecja zaakceptowała budowę gazociągu Nord Stream 2 - podaje szwedzka gazeta DI, powołując się na przedstawiciela Partii Centrum ds. zagranicznych Kerstin Lundgren.
                        ©
                    Sputnik . Alexey KudenkoUkraina chce „dogadać się" z Moskwą w sprawie Nord Stream 2„Szwedzki rząd zatwierdził budowę Nord Stream 2" — pisze gazeta.„Dzisiaj rano w MSZ Szwecji odbyło się spotkanie, gdzie została upubliczniona ta informacja" — powiedział Lundgren.    Fakt rejestracji i autoryzacji użytkownika na stronach Sputnik z pomocą konta lub kont użytkownika na portalach społecznościowych oznacza zgodę z poniższymi zasadami.Użytkownik zobowiązuje się swoimi działaniami nie łamać prawa krajowego i międzynarodowego.Użytkownik zobowiązuje się wypowiadać się z szacunkiem wobec pozostałych uczestników dyskusji, czytelników i osób figurujących w materiałach. Administracja ma prawo usunąć komentarze w języku innym niż język głównej części materiału prasowego.We wszystkich wersjach językowych strony sputniknews.com dopuszczalne jest redagowanie zamieszczonych przez użytkownika komentarzy.Komantarz użytkownika będzie usunięty, jeśli:Administracja ma prawo bez uprzedniego powiadomienia użytkownika zablokować mu dostęp do strony lub usuąć jego konto w razie złamania przez użytkownika zasad komentowania lub odkrycia w działaniach użytkownika oznak takiego nadużycia. Użytkownik może zainicjować odtworzenie swojego konta/odblokowanie dostępu, jesli napisze mail na adres: moderator.pl@sputniknews.com. W mailu muszą zostać ukazane: Jeśli moderatorzy uznają za możliwe odtworzenie konta/odblokowanie dostępu, to zostanie to uczynione. W razie powtórnego złamania zasad i powtórnego zablokowania dostęp użytkownika nie będzie odtworzony, zablokowanie w takim wypadku jest całkowite. W celu skontaktowania się z grupą moderatorów prosimy o pisanie na adres moderator.pl@sputniknews.com. 