Riot jest wyjątkowy w przestrzeni e-sportowej, ponieważ był pionierem w pełni zintegrowanej platformy produkcyjnej, w której wydawca kontroluje niemal wszystkie aspekty rozgrywki, produkcji i transmisji. Z biegiem lat, nadal podnosi poprzeczkę dla tego, jak powinna wyglądać produkcja e-sportowa. Teraz zdobył główną nagrodę w dziedzinie nadawania za produkcję finału Mistrzostw Świata League of Legends 2017.Finał odbył się na żywo w Pekinie i transmitowany na cały świat. Przed rozpoczęciem zawodów Riot przygotował obszerny pre-show z występami muzycznymi i tanecznymi. Ale gwoździem programu był smokiem CGI Riot dodanym do audycji. Korzystając z powiększonej rzeczywistości, smok poleciał na scenę, zapraszając obie drużyny do epickiej bitwy.To był dopiero spektakl, a teraz przyciąga uwagę tradycyjnych nadawców sportowych. Ciężkie metody Riota były krytykowane przez fanów i media w przeszłości. Ale ta nagroda jest ogromnym potwierdzeniem tego, jak przesuwa granice standardów transmisji w e-sportach.Sportowa Nagroda Emmy jest produkowana przez Narodową Akademię Telewizyjną Nauki i Sztuki. 39. doroczny pokaz odbył się na żywo w Lincoln Center w Nowym Jorku i był transmitowany na żywo na Twitterze i na stronie Sportowych Nagród Emmy.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 





(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
