Maj 19, 2018, 18:12Monument ufundowany został ze środków zebranych w wyniku zbiórki publicznej. Na tablicy cokołu pomnika widnieje białoruska inskrypcja: „Tadeusz Kościuszko. 1746-1817. Wybitnemu synowi Białorusi od wdzięcznych rodaków”.Tadeusz Andrzej Bonawentura Kościuszko jest tu uznawany podobnie jak w Polsce za bohatera narodowego. Po udziale w rewolucji amerykańskiej generał powrócił na Białoruś (a właściwie na Litwę, jak nazywano wtedy te ziemie) i osiadł w Siechnowiczach – rodowym majątku rodziny Kościuszków (Kostiuszków-Siechnowickich), znajdującym się w rejonie żabinkowskim obwodu brzeskiego. Majątek Kościuszków obejmował też sąsiednie przysiółki.Film: FB/Ivan Murauyouza: bdz.by




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({
          google_ad_client: "ca-pub-6918582494067064",
          enable_page_level_ads: true
     });








