Goście parku safari wysiedli z auta obok stada gepardów (Fot. Youtube.com/FPE Humor)Skrajnie niebezpieczną sytuację nagrali inni goście parku safari Beekse Bergen w Holandii. Na wykonanym z samochodu filmie widać, jak inni odwiedzający dwukrotnie wysiadają z samochodu w pobliżu grupy gepardów.  Za pierwszym razem otwierają drzwi i bagażnik, stoją przy samochodzie i z odległości zaledwie kilku metrów robią zdjęcia drapieżnikom. Poza dorosłymi, jest tam też kilkuletnie dziecko, które samo chodzi obok auta. Gdy świadkowie spotykają turystów - prawdopodobnie z Francji - po raz drugi, ci chodzą w innym miejscu tuż obok gepardów. Kolejne drapieżniki podbiegają do nich, w tym do kobiety, która trzyma na rękach dziecko. - O nie! Mój Boże! O Ku***a! - krzyczą mężczyźni, którzy nagrywają sytuację. Gdy zbliża się więcej drapieżników, dwie osoby biegną do samochodu, a dwie pozostałe - wycofują się powoli. - Co to cholery! Do auta! - krzyczą świadkowie. Kobieta z dzieckiem odgania geparda ręką, gdy ten przysiada, jakby szykował się do skoku na nią. Dopiero wtedy wsiada ona do samochodu.Autorzy nagrania mówili mediom, że ostrzegali chodzących poza autem turystów gestami, ale ci zupełnie to zignorowali.Sprawę opisały holenderskie media, a park wydał oświadczenie na Facebooku. "Potępiamy ten incydent i jesteśmy zszokowani tym, co widać na nagraniach" - komentują. Park zapewnia, że zawsze podejmuje wszystkie możliwe środki, aby zapewnić bezpieczeństwo odwiedzającym oraz zwierzętom. Goście są informowani z kilku językach i przy pomocy obrazków, że wysiadanie z samochodu jest zabronione, podobnie jak otwieranie okien. "Głęboko żałujemy, że te osoby zignorowały te jasne wskazania. Ale uważamy to za jednostkowy incydent, który na szczęście zakończył się dobrze dla ludzi i naszych zwierząt" - czytamy w informacji. Niedawno poznańskie zoo w bardzo ostrym wpisie na Facebooku skrytykowało odwiedzających, których działania - choć nie tak niebezpieczne, jak chodzenie obok gepardów - także mogą skończyć się fatalnie.Chodziło o rodziców i opiekunów, którzy łamią zakazy i chodzą z dziećmi na rękach lub sadzają je na barierkach wybiegów niebezpiecznych zwierząt, jak niedźwiedzie czy tygrys. "Ile trzeba, żeby czysta rodzicielska głupota nie skończyła się tragedią?" - pytali na Facebooku pracownicy zoo.
			
			  clitoris69
			
			

			Oceniono 97 razy

                              85
			





                        
                          
                          
                            Ciekawe ile ta baba ma IQ?
Wiecej od tych zwierzat chyba nie
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (24)Odpowiedz
			
			  cztery0000ziobra
			
			

			Oceniono 64 razy

                              56
			





                        
                          
                          
                            Ludzie są niewyuczalni. Można im tłumaczyć jak komuś dobremu, a oni dalej będą jeść muchomory sromotnikowe, skakać na głowę do płytkiej wody, urządzać kuligi za samochodem albo głosować na PiS. Kandydatów do nagrody Darwina na świecie nie brak.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  jan.janowicz65
			
			

			Oceniono 72 razy

                              54
			





                        
                          
                          
                            I to jest dowód na to, że byle kretyn może bez problemu mieć dziecko, człowiek to najbardziej skomplikowany organizm, ale może go sobie "zrobić" nawet imbecyl.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (10)Odpowiedz
			
			  masofrev
			
			

			Oceniono 59 razy

                              47
			





                        
                          
                          
                            "Brajanku, zobacz, jaki ładny kotek!" - powiedziała Mama Dżesika...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (9)Odpowiedz
			
			  liczna_rodzina_prezesa
			
			

			Oceniono 42 razy

                              40
			





                        
                          
                          
                            Polacy powinni nauczyć geparda jak jeść Francuza widelcem.
                          
                        
                      Odpowiedz


				
				 ironmankrak



			Oceniono 40 razy

                              34
			





                        
                          
                          
                            Dziecka by mi bylo szkodza ale resztę debili mogły by zjeść gepardy
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (6)Odpowiedz
			
			  bartek_7777
			
			

			Oceniono 36 razy

                              32
			





                        
                          
                          
                            Widziałem ostatnio takiego naszego Janusza, który w ruinach zamku w Ogrodzieńcu najpierw sam wyszedł na najwyższej baszcie na prześwit na krenelażu, a następnie wciągnął takiego ok. 10-letniego. Jedno niefortunne gibnięcie i polecieliby tak niechybnie z 20 metrów w dół.  Głupota niektórych rodziców jest niesamowita. A matka z drugim mniejszym dzieckiem stała obok i zero reakcji. A może tak działa po prostu naturalna selekcja.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  nanorobot
			
			

			Oceniono 28 razy

                              24
			





                        
                          
                          
                            Jak rozumiem, te osoby otrzymały zwrot kosztów biletów i przeprosiny? Przyjechali oglądać dzikie zwierzęta a dostali jakieś niedorobione łajzy, które nawet nie potrafią nawet upolować  człowieka ...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  dobrylos
			
			

			Oceniono 22 razy

                              20
			





                        
                          
                          
                            Darwin miał rację.Dobór naturalny to według.Darwina jeden z podstawowych czynników ewolucji) polegający na utrzymaniu się przy życiu najbardziej przystosowanych organizmów żywych, a eliminujący organizmy mniej przystosowane...matka idiotka jest tego dowodem.Napewno miała mokre majtki gdy zrozumiała wreszcie co zrobiła.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX