Gdyby stało się inaczej, polskie firmy mogłyby niebawem wypaść z rynku Unii Europejskiej, na którym obecnie dominują. Ucierpiałyby zwłaszcza mniejsze firmy rodzinne, które nie byłyby w stanie sprostać nowym wymogom finansowym i biurokratycznym.Dlaczego europarlamentarzyści sporą większością głosów sprzeciwili się demagogicznym pomysłom lansowanym przez Paryż pod hasłem walki z dumpingiem socjalnym? Zdecydował rozsądek? A może tak silni europejscy zwolennicy protekcjonizmu zdali sobie sprawę, że trochę niezręcznie jest podtapiać polskie firmy transportowe, kiedy w sporze z Donaldem Trumpem pozuje się na orędownika wolnego handlu? Kto wie, może też zrozumieli, że nie są w stanie wygrać z postępem technologicznym. Zapewne w ciągu najbliższej dekady wejdą do masowego użytku samochody autonomiczne, poruszające się bez kierowcy. Będą wśród nich ciężarówki. Jak tu w przypadku robota czepiać się niskiej płacy czy zbyt długich godzin pracy?...
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo