Związek gejów czy lesbijek to nie MAŁŻEŃSTWO i nigdy nie będzie, choćby nie wiem jaki Trybunał stwierdził co innego. Najwyższym "Trybunałem" jest Pan Bóg.Tatuś z mamusiąNowa definicja rodziny wg Brukselskich kacyków. Chyba czas opuścić ten burdel              Nowa definicja "małżeństwa".Wczoraj zapadł precedensowy wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE: w odp. na pytanie rumuńskiego TK dokonał on interpretacji dyrektywy o swobodnym przemieszczaniu się obywateli UE, wedle której „małżonkami” są także partnerzy z homozwiązków. Ło qrwa...no to nieźle.... 
Są sprawy nad którymi się nie głosuje.
Chyba wszyscy w Polsce pamiętamy , jak tuż przed referendum akcesyjnym propaganda mówiła, że sprawy światopoglądowe nigdy nie znajdą się w kompetencjach UE a nasza polska specyfika będzie szanowana.
Zmiana zasad w trakcie gry - jednak będziemy musieli uznawać związek 2 panów za małżeństwo choć wchodząc do UE byliśmy zapewniani, że tak się nie stanie. To koniec cywilizacji łacińskiej, przynajmniej takiej jaką znaliśmy.
Po wyroku unijnego TS w sprawie homozwiązków, nie ma wątpliwości, że trzeba się jak najszybciej ewakuować z UE. Albo dokonać w niej antykomunistycznej rewolucji. Tyle, że na to drugie z wyjątkiem Orbana i być może nowego premiera Włoch, nie ma chętnych.Uważam, że ten casus powinien zostać wykorzystany, jako otwierający furtkę do opuszczenia EU. Podkreślam otwierajacy tzn. przeprowadzić sprawę złamania zasad, które zostały zadeklarowane podczas referendum i zostawić sobie możliwość wyjścia z kołchozu w dogodnej chwili.Dla związków homo musi być równość w całej Europie. Polak natomiast może zarabiać 500 euro a Francuz musi dostać 1500 euro. Taka równość jego mać.Oskarżony przez parę gejów cukiernik, który odmówił im zrobienia tortu uniewinniony przez Sąd Najwyższy USA.A w Polsce drukarz, który odmówił przyjęcia zlecenia od organizacji LGBT , skazany. Ot takie mamy sądyi takie prawo.Na marginesie. Zapewne tzw.środowisko LGBT odczuwają radość.               
Jeśli kandydat PO na prezydenta W-wy mówi że chce udzielać ślubów gejom to czy możemy go określić debil.A tu kolejny przyklad tęczowego kretyna:Kwestia legalizacji związków homoseksualnych jest sprawą ważną i debata w tej sprawie toczyła się lub się toczy w każdym kraju „starej” Europy. Jesteśmy już w Unii Europejskiej, więc proponowałbym stosować standardy tolerancji, które w niej obowiązują. Uważam, że w normalnym demokratycznym kraju nikt nie ma prawa dzielić ludzi według ich orientacji seksualnej.Autorytet/Autor: Tomasz Lis 

										Większość Szwajcarów posłuchała obaw ekonomistów, odrzucając w referendum ideę wprowadzenia tzw. pieniądza suwerennego. Ponad 75 proc. głosujących było przeciwko. Na "nie" były wszystkie kantony. 				czytaj więcej

						"Polska rodziną silna!” - pod tym hasłem po raz trzynasty przeszedł w niedzielę ulicami W-wy Marsz dla Życia i Rodziny. Podczas manifestacji postulowano między innymi o "jak najszybsze uchwalenie przepisów chroniących prawa dzieci nienarodzonych". 				czytaj więcej


										Tam, gdzie kończy się cywilizacja jako uporządkowany zbiór zasad, w której odróżniamy dobro od zła, a dewiacje od normalnych zachowań- tam zaczyna się chaos i barbarzyństwo 				czytaj więcej
