Na jednej z farm w Niemczech można spotkać wyjątkowo egzotyczne towarzystwo. Już sam fakt, że mieszkają tam wywodzące się z Ameryki Południowej alpaki nie jest czymś zwykłym. Ale te zwierzęta mają także specjalne zadanie. Są bowiem strażnikami stada kur. I alarmują, jeśli w pobliżu widać jakieś zagrożenie. Materiał programu "24 Godziny" w TVN24 BiS.Program "24 Godziny" od poniedziałku do piątku na antenie TVN24 BiS o godz. 21.00.Autor: tol                    /                    Źródło: TVN24 BiS  Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN24BiŚ nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione