 / kremlin.ruredakcjaKontakt z autoremWedług niego, dziś rano w pobliżu punktu wejścia gazociągu na ląd w Lubminie w Meklemburgii-Pomorzu Przednim podjęto pogłębianie rowu w dnie morskim dla ułożenia rury. Na prace te zezwolił urząd górniczy w Stralsundzie.Zgodę na budowanie gazociągu zaskarżyła niemiecka organizacja ekologiczna NABU, ale sąd dał inwestorowi czas do piątku na przedstawienie własnego stanowiska wobec pozwu.Minister ds. europejskich Konrad Szymański w artykule opublikowanym na portalu „Politico” przekonywał, że "gazociąg Nord Stream 2 nie powinien powstać. To złe rozwiązanie dla Unii Europejskiej i Ukrainy".Wskazuje, że po uruchomieniu Nord Stream 2 - co pozwoli Gazpromowi na dostarczanie przez ten gazociąg surowca do zachodnioeuropejskich klientów, z pominięciem ukraińskiego systemu przesyłowego - wszelkie tego rodzaju porozumienia będą oparte wyłącznie na dobrej woli Rosji.CZYTAJ WIĘCEJ: Wiceszef MSZ dosadnie o Nord Stream 2. Przywołuje ważne argumenty, dlaczego gazociąg nie powinien powstaćPromuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Surowa kara dla Polaka we Włoszech    
                Gwarancja USA przed szczytem z Kimem    
                Seria śmiertelnych wypadków w Tatrach    
                Prezydent udekorował 9-letniego Adriana    
                Ukradł 20 kilogramów wędlin i whisky     / WikimediaImages \ CC0redakcjaKontakt z autoremWedług ustaleń śledczych mężczyzna zwabił kobietę ofertą sesji zdjęciowej. Została ona pojmana, odurzona, zapakowana do walizki i wywieziona w bagażniku samochodu do stojącego na pustkowiu domu koło Turynu. Modelka była tam przetrzymywana przez tydzień.W tym czasie porywacz próbował zorganizować w internecie licytację, oferując modelkę jako seksualną niewolnicę. Jako cenę wyjściową licytacji podano 300 tysięcy euro w bitcoinach, czyli taką samą, jak wysokość okupu, którego żądanie otrzymała rodzina oraz menedżer modelki. Potem porywacz uwolnił Brytyjkę.Adwokatka Polaka Katia Kolakowska w wystąpieniu przed sądem dziś wniosła o jego uniewinnienie, podkreślając, że czyn, o który został oskarżony, nie miał miejsca. Obrończyni mówiła, że było to „upozorowane porwanie” dla zdobycia popularności. Modelka, dodała Kolakowska, „zawarła porozumienie” z Łukaszem H.Wiele razy miała możliwość ucieczki, ale tego nie zrobiła- argumentowała obrończyni.Wyrok nie jest prawomocny. UdostępnijOceń artykuł
                Zmarł Roman Kłosowski. Aktor miał 89 lat    
                Wypowiedź Mosbacher, to nie stanowisko USA    
                Rewolucja w ubezpieczeniach turystycznych    
                Jest śledztwo ws. wypadku na zakopiance     
                CBA aresztowało trzy osoby     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.