Varso to trzy budynki powstające przy ul. Chmielnej w centrum Warszawy, tuż obok Dworca Centralnego, wśród których wyróżni się 53-piętrowy wieżowiec. Z jego dachu na wysokości 230 metrów, warszawiacy i turyści będą mogli podziwiać panoramę stolicy - będzie to jeden z najwyżej położonych w Europie tarasów widokowych, dwukrotnie wyższy niż ten w Pałacu Kultury i Nauki. Na placu budowy Varso praca wre. Źródło: Mat. pras.Za około miesiąc budowa Varso wyjdzie ponad poziom ulicy Chmielnej. Jako pierwsze zza ogrodzenia ukaże się środkowe Varso 1. HB Reavis rozpoczęło też wykonywanie płyty fundamentowej pod pozostałymi dwoma budynkami kompleksu. Źródło: Mat. pras.Najwyższa część inwestycji, wieżowiec projektu Foster+Partners, osiągnie tzw. poziom zero jesienią tego roku, prace nad jego budową można obserwować z ogólnodostępnej platformy widokowej znajdującej się w pobliżu skrzyżowania al. Jana Pawła II z Al. Jerozolimskimi.materiały prasoweNa parterach dwóch niższych budynków zaprojektowanych przez HRA Architekci, pracownicy biurowi i sąsiedzi znajdą niewielkie sklepy, punkty usługowe, restauracje i kawiarnie.materiały prasoweVarso będzie miał 310 metrów wysokości. Oznacza to, że zdetronizuje Pałac Kultury i Nauki (237 m), który od lat jest najwyższym budynkiem w Polsce. Pozostałe dwa budynki mają mieć odpowiednio 90 i 81 metrów.materiały prasoweWieżowiec ten będzie czwartym co do wysokości budynkiem w Europie, a pierwszym w Unii Europejskiej. Minimalnie wyprzedzi wieżowiec The Shard w Londynie. Będzie od niego wyższy o 0,4 m.Wszystkie trzy wieżowce będą miały całkowitą powierzchnię ok. 140 tys. mkw, z czego 7 tys. mkw mają stanowić powierzchnie handlowo-usługowe.Wnętrza będą minimalistyczne i nowoczesne.Lubisz warszawskie wieżowce? Czy warszawski skyline powinien się powiększać? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl
			
			  extrafresh
			
			

			Oceniono 31 razy

                              23
			





                        
                          
                          
                            Kupiłem od razu trzy mieszkania w ramach MDM, bo ponoć ma zabraknąć.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  ukos
			
			

			Oceniono 44 razy

                              16
			





                        
                          
                          
                            Wyluzujcie z tym "najwyższym" wieżowcem. To ma być tylko budynek z najwyżej sięgającą ozdóbką. To prowincjonalne nadęcie jest żenująco groteskowe, nie musicie w tym uczestniczyć.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  wymagany_login
			
			

			Oceniono 20 razy

                              10
			





                        
                          
                          
                            A to wszystko dzięki Jarkowi!

hehe
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  piotrt707
			
			

			Oceniono 24 razy

                              10
			





                        
                          
                          
                            Połowa wysokości to iglica. kpina !!
                          
                        
                      Odpowiedz


				
				 ryszard gliwinski



			Oceniono 6 razy

                              6
			





                        
                          
                          
                            Ale budynek 230 m czy coś pomyliłem?
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz


					
				
				 Piotr Nowak



			Oceniono 3 razy

                              3
			





                        
                          
                          
                            Wysokość do dachu to tylko 230m...
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  justas32
			
			

			Oceniono 17 razy

                              3
			





                        
                          
                          
                            Trzymamy kciuki ... żeby Kaczyński wykitował ...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  wicipinski
			
			

			Oceniono 2 razy

                              2
			





                        
                          
                          
                            Trochę to przypomina napinanie się towarzyszy na egzekutywach. Pogłowie krów mamy już najwyższe na mieszkańca, a wydobyciem węgla mogą nas tylko pobić towarzysze sowieccy. Takie budynki psują krajobraz i powodują problemy komunikacyjne.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  psyhodelic
			
			

			Oceniono 1 raz

                              1
			





                        
                          
                          
                            kto jest generalnym wykonawcą?
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX