 Zdjęcie ma charakter symboliczny. Ikona z przestrzelonymi oczami - niemal zawsze terroryści strzelali ikonom w oczy, uważając, że wtedy Bóg nie widzi, co czynią... / Fot.: Adam Bujak. Monumentalny album "Tragedia Aleppo". Niecodziennego odkrycia dokonała brytyjska firma Enviro Waste, zajmująca się wywozem śmieci. Jak poinformowała o tym na swojej stronie internetowej, ekipa sprzątająca natknęła się na terenie centrum Londynu (dokładne miejsce nie jest znane ze względu na specyfikę wykonywania zadań) na zapieczętowany woskiem relikwiarz zawierający fragment kości, opatrzony podpisem, iż pochodzi „z kości św. Klemensa, papieża i męczennika”.Właściciel Enviro Waste, James Rubin, stwierdził: „Można sobie wyobrazić nasze zaskoczenie, kiedy zorientowaliśmy się, że nasze ekipy znalazły kość papieża – czegoś takiego się człowiek nie spodziewa, nawet w naszej pracy (…) Często napotykamy różne dziwne i wspaniałe rzeczy, ale zdecydowanie nie oczekiwaliśmy fragmentu kości świętego”. Rubin ujawnił także, iż planuje zlecić badanie szczątków metodą datowania węglowego w jednym z brytyjskich laboratoriów, aby potwierdzić ich wiek.Do tej pory nikt nie zgłosił się po odbiór relikwii.Enviro Waste zwróciło się na swojej stronie z prośbą o wybranie najodpowiedniejszego miejsca dla cennego znaleziska: „Wiemy, że to ważny kawałek historii (…)”. Wśród propozycji znalazły się British Museum oraz – czego można się było domyślić – bazylika św. Klemensa w Rzymie na Lateranie.Św. Klemens żył w I w. n.e. Był nawróconym żydem. Niewiele wiadomo na temat jego życia. Przypuszczalnie należał do uczniów świętych Piotra i Pawła i być może towarzyszył któremuś z nich w części podróży misyjnych, był także mocno zaangażowany w życie lokalnego Kościoła. Około 90 r. n.e. został wybrany papieżem, zostając trzecim z kolei następcą św. Piotra (po Linusie i Klecie). Według jednego z przekazów zginął na wygnaniu na Krymie, stracony na rozkaz cesarza Trajana ok. 100 r. n.e. w odwecie za ewangelizację miejscowej ludności.   Źródło: CNA, Enviro Waste, AMAdam Bujak, ks. Waldemar CisłoNiewyobrażalne i bezmyślne zniszczenie oraz setki tysięcy niewinnych ofiar – ich  symbolem stało się w ostatnim czasie syryjskie Aleppo. Jego mieszkańcy wielokrotnie z żalem mówili, że świat o nich zapomniał. Kto jak kto, ale my – Polacy – dobrze powinniśmy pamiętać i rozumieć owo uczucie opuszczenia i zapomnienia przez wszystkich, czego symbolem stała się zburzona doszczętnie przez Niemców podczas II wojny światowej Warszawa.  
						Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników serwisu. 
						Redakcja nie ponosi odpowiedzialności za ich treść. Wpisy są moderowane przed dodaniem.
						© 2015-2018  by Biały Kruk. Wszystkie prawa zastrzeżone.
Zamknij X
	W ramach naszego serwisu stosujemy pliki cookies. Korzystanie ze strony bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zamieszczane  w Państwa urządzeniu końcowym.
	