 Wzrost zachorowań na raka w Europie wiąże się z użyciem w 1999 r. przeciwko Jugosławii broni z zubożonym uranem.Bezprecedensową zbrodnią nazwał NATO-wskie bombardowania Jugosławii rakietami ze zubożonym uranem prezydent Serbii Aleksandr Vučić (ros.-Вучич). Obiecał, że Serbia zajmie się tą sprawą na szczeblu państwowym. Otwarcie Centrum Onkologii i Radiologii w Belgradzie – to pierwszy krok do wsparcia tych, którzy ucierpieli w czasie agresji NATO na wiosnę 1999 roku.Główny serbski kanał telewizyjny RTS (ros.- РТС) poinformował, że w dniu 13 maja, podczas wizyty w Instytucie Onkologii Aleksandr Vučić po raz pierwszy zaczął mówić o katastroficznych skutkach agresji NATO dla zdrowia narodu: „Będę szczery: nigdy w pełni nie wierzyłem we wszystkie nasze teorie o zubożonym uranie, że za wszystko winni są ci, którzy niszczyli i bombardowali ten kraj w 1999 roku. Ale dziś, w rozmowie z lekarzami zrozumiałem, że oczywiście, istnieje wiele czynników wzrostu raka wśród dzieci, a zubożony uran dokładnie jest jednym z nich, ponieważ on najczęściej notuje się u dzieci, których rodzice urodzili się około 1990 roku „.Bombardowania Sojuszu Północnoatlantyckiego rozpoczęły się 24 marca 1999 r. W Brukseli operację tę nazwano „Unijną Mocą”, a Serbowie przemianowali ją na „Miłosiernego Anioła”. W Belgradzie mówiono wtedy, że niemal cała Europa i Stany Zjednoczone („unijna moc”) rozpoczęły wojnę przeciw małemu słowiańskiemu państwu o liczbie ludności, wynoszącej 10 milionów ludzi. Jeśli podliczyć wszystkie bomby zrzucone przez członków NATO w ciągu 78 dni agresji na Jugosławię, to ich odpowiednik w trotylu (TNT) jest równy pięciu bombom atomowym, które zostały zrzucone 6 sierpnia 1945 przez Amerykanów na Hiroszimę.Chociaż w siedzibie NATO zapewniano, że zadają ciosy tylko na cele wojskowe, to NATO-wskie samoloty wykorzystywały bomby kasetowe i pociski ze zubożonym uranem, szczególnie niebezpieczne dla ludzi. „Fatalne pomyłki” armii NATO następowały jedna po drugiej. 12 kwietnia 1999 r. piloci NATO wystrzelili dwa pociski rakietowe na pociąg pasażerski Belgrad-Saloniki. 10 osób zostało zabitych, a pół tuzina rannych. 14 kwietnia barbarzyńsko zaatakowano z powietrza kolumnę uciekinierów w Kosowie, zabito 64 osoby. 23 kwietnia o drugiej w nocy w wyniku ataku rakietowego NATO na stację telewizyjną w Belgradzie zginęło 16 osób , a dziesiątki zostało rannych.Bronią z uranem zubożonym zostały wyposażone amerykańskie samoloty szturmowe A-10. Jednocześnie lotnictwo sojuszu nieustannie wykorzystywało bomby kasetowe, które dają podwyższony efekt niszczący podczas wykorzystywania przeciwko sile żywej. Przez 78 dni na FRJ zrzucono 15 ton zubożonego uranu, dokonano 112 nalotów bombowych na 92 obiekty. Połowa tego śmiercionośnego ładunku uderzyła w Jugosławię w ciągu ostatnich dziesięciu dni operacji „Sojusznicza Moc” (ros.- „Союзная сила”, ang.-”Union Force”).Klasycznymi bombami (bronią „standardową”) wojska NATO zniszczyli zakład do produkcji azotu w Pancevo (koło Belgradu) i inne przedsiębiorstwa przemysłu chemicznego. Samoloty NATO celowo bombardowały podstacje transformatorowe, podczas niszczenia których uwalnia się środek chemiczny „perylen” – potencjalny czynnik rakotwórczy.W 2016 roku wydawnictwo „Telegraf” opublikowało mapę serbskich miast i osiedli, które doznały skutków broni NATO ze zubożonym uranem. Praktycznie obejmuje to całe południe Serbii.Mapa serbskich miast i wsi, atakowanych przez NATO bronią ze zubożonym uranemSerbski generał Slobodan Petkovic jeszcze w 2001 roku oświadczył, że Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) sfałszowała Raport brytyjskiego fizyka Keitha Baverstocka, który jako jeden z pierwszych wykazał, że zubożony uran będzie mieć katastroficzne skutki dla ludności – ostro wzrośnie ilość chorób nowotworowych.Generał Petkovic pisze: „Jeśli ktoś miał „szczęście”, aby uniknąć natychmiastowej śmierci od zubożonego uranu, ale zdążył nabrać do płuc podczas oddychania jego pyłu, to będzie umierał przez długi czas, życie z niego będzie uchodzić powoli, a on będzie świadkiem tego, że nie może nic temu przeciwdziałać. Jest to uosobienie prawdziwego horroru. Dlatego i nas obejmuje uczucie przerażenia z powodu uświadomienia tego, że taką podstępną, nieprzewidywalną i szczególnie niebezpieczną broń człowiek może wpierw wymyślić, potem zastosować, a następnie gorliwie studiując jej działanie i skutki stosowania na zdrowie ludzi, oglądać ich męki w pokoleniach potomków.”O tym samym pisze również profesor Slobodan Czikaricz (ros. Слободан Чикарич). Jest on przekonany, że wzrost zachorowań na raka w Serbii, choroby tarczycy, mutacje płodu podczas ciąży, są bezpośrednio związane z bombardowaniami NATO.Naukowcy potwierdzili, że ze względu na przenoszenie cząstek radioaktywnych w powietrzu konsekwencje użycia broni z uranem zubożonym mogą się ujawnić w odległości tysięcy kilometrów od miejsc bombardowania. Tak więc skutków bombardowania Jugosławii doznały już Włochy. 340 żołnierzy włoskich służących w Iraku, Afganistanie i Kosowie (miejsca, gdzie NATO używało głowic ze zubożonym uranem) zmarło po powrocie do Włoch w wyniku białaczki – złośliwej choroby układu krwiotwórczego.Przed kilku dniami Zgromadzenie Narodowe (Скупщинa) Serbii postanowiło powołać specjalną komisję do zbadania faktów wykorzystania przeciwko Jugosławii w 1999 roku bomb z zubożonym uranem. Na czele komisji stanął dr Darko Laketicz – przewodniczący Komisji Zdrowia Skupszczyny. Po dwóch latach dr Laketicz i jego koledzy powinni przedstawić sprawozdanie z wyników śledztwa, a co sześć miesięcy komisja będzie informować obywateli Serbii o wynikach swojej pracy.Autor: Konstantin KACZALINTłumaczył Andrzej LeszczyńskiZa: https://www.fondsk.ru/news/2018/05/21/prezident-serbii-napomnil-miru-o-prestuplenijah-nato-46180.htmlŹródło: Wolna Polska – Wiadomościczytaj starsze >>alexjones.pl © 2013-2016