Zdaniem szefa rządu nieprzyjęcie przez parlament ustawy o sądzie antykorupcyjnym grozi destabilizacją kraju. “Bez podjęcia takiej ważnej decyzji zostanie podkopane zaufanie zarówno wewnątrz społeczeństwa, jak i do władz i instytucji, przyniesie to też znaczną szkodę międzynarodowemu autorytetowi (Ukrainy – PAP)” – podkreślił Hrojsman.Zobacz także: Club Split – restauracja, striptiz show bar i karaoke w jednym miejscu [VIDEO RECENZJA]Podczas spotkania z dziennikarzami Hrojsman poinformował, że zamierza w poniedziałek “pracować z szefami frakcji parlamentarnych, deputowanymi Rady Najwyższej (parlamentu), by ci w czwartek poparli ustawę”.Na tym samym briefingu przewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy Andrij Parubij wyraził przekonanie, że ustawa zostanie w czwartek przyjęta. Prezydencki projekt ustawy wpłynął do parlamentu w grudniu 2017 roku, a w marcu przeszedł przez pierwsze czytanie.Do powołania sądu antykorupcyjnego niejednokrotnie wzywały władze Ukrainy państwa i instytucje zachodnie, w tym Międzynarodowy Fundusz Walutowy, uzależniając od tego swoją współpracę z Kijowem.Rząd ukraiński zobowiązał się walczyć z głęboko zakorzenioną w kraju korupcją w zamian za pakiet pomocy z MFW w wysokości 17,5 mld dolarów. Władze w Kijowie są jednak krytykowane z powodu braku sukcesów na tym polu, co opóźnia wypłacanie poszczególnych transz pomocy wynoszących miliardy dolarów.Zobacz również: Restauracja Rebernja – kawał mięsa z grilla [VIDEO RECENZJA]źródło: PAP / EastInfo.pl   Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email. Projekt EasTravel TV  oraz serwis EasTravel.pl jest częścią Orłowski Media.pl		
                                                    © All Right Reserved Orłowski Media.pl                                            