Pożar / Zdjęcie ilustracyjne (Julian Schüngel / Flickr)W nocy z 15 na 16 maja w brytyjskim Reading zajął się jeden z szeregowców. Jak opowiada na łamach "Dziennika Wschodniego" 33-letni Bartosz Bogusz z Lublina było ok. godz. 23. 33-latek miał już kłaść się spać, gdy w budynku rozległ się dźwięk alarmu przeciwpożarowego. - W pierwszej chwili pomyślałem, że to fałszywy alarm, ponieważ zdarzają się takie sytuacje, że np. przez zapalonego papierosa syrena się uruchomi. Później jednak usłyszałem krzyki - relacjonuje dziennikowi. Po chwili mężczyzna poczuł dym.Pobiegł obudzić swoją przyjaciółkę i poprosił ją, by wezwała straż pożarną. Następnie ruszył na pomoc sąsiadom. - Pobiegłem od strony ogrodu i przedostałem się przez uszkodzony płot na stronę sąsiadów. Zapytałem sąsiadkę czy wszyscy są w domu. Odpowiedziała, że tak. Powiedziałem, że będę po kolei łapał jej dzieci, bo nie mam żadnej drabiny. Kobieta się przez chwilę wahała, ale w końcu się zgodziła. Najpierw złapałem najmłodsze dziecko - 6-miesięczne i oddałem je moje przyjaciółce, która przybiegła już na miejsce - opowiada.Następnie 33-latek pomógł opuścić dom kolejnym dzieciom w wieku 10, 11 lat, później z domu wyskoczyła 17-letnia córka sąsiadki. Wiedząc, że nie uda mu się złapać ich matki, pod oknem umieścił ogrodowe pufy, na które skoczyła kobieta.Wyczynem 33-latka z Lublina zainteresowały się brytyjskie media. W artykule "The Sun" został nazwany bohaterem. – Nie czuję się bohaterem - mówi "Dziennikowi Wschodniemu" pan Bartosz. – Nie zastanawiałem się. Działałem automatycznie.
			
			  gorryll
			
			

			Oceniono 60 razy

                              58
			





                        
                          
                          
                            i żadnego komentarza! jak mnie to wkwia ! Ludzie doceńcie wyczyn tego człowieka. Chociaż opisany dość marnie przez dziennikarza to jednak z tego co możemy wyczytać to postawa godna największego podziwu! Brawo Panie Bartoszu, wielki szacunek za przytomność umysłu i sprawne ocalenia kilku ludzkich istnien!!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  rozterka47
			
			

			Oceniono 50 razy

                              42
			





                        
                          
                          
                            Wykazal się refleksem i empatią . 
Brawo panie Bartoszu  !!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  r0b0l_reaktywacja
			
			

			Oceniono 44 razy

                              34
			





                        
                          
                          
                            potwierdza się że Polacy to naród do zadań specjalnych i zdrowe odruchy mają.
Tylko szkoda że nie  dotyczy to rządzących ekip
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (7)Odpowiedz


				
				 Van der Seck



			Oceniono 27 razy

                              27
			





                        
                          
                          
                            Brawo! Wszystkiego, co najlepsze dla Pana! :)
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  mmmucha
			
			

			Oceniono 18 razy

                              18
			





                        
                          
                          
                            Jest Pan Bohaterem :- ) uratowani są Panu bardzo wdzięczni, uratował im Pan życie.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  samad
			
			

			Oceniono 17 razy

                              17
			





                        
                          
                          
                            tadzy ludzie są lepszymi ambasadorami Polski za granicą niż politycy
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz


				
				 wawa wawa



			Oceniono 17 razy

                              17
			





                        
                          
                          
                            Brawo. Jesteś wielki.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  zelm71
			
			

			Oceniono 23 razy

                              15
			





                        
                          
                          
                            Taka jest większość Polaków. Serce i odwaga bez granic. Szacunek.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  debrulen24
			
			

			Oceniono 15 razy

                              15
			





                        
                          
                          
                            Chwala mu za to
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX