Strona główna » Wpisy » Aktualności » Wiadomości » Eurodron będzie kierowany satelitami GalileoGiovanni Soccodato z koncernu Leonardo ujawnił, że nowy europejski samolot bezpilotowy będzie korzystał z europejskiego systemu nawigacji satelitarnej Galileo. Odbiornik amerykańskiego systemu GPS będzie zainstalowany jedynie na wypadek awarii.Leonardo, Airbus i Dassault rozpoczęły prace nad Eurodronem klasy MALE w celu zmniejszenia zależności europejskiej obrony od samolotów bezzałogowych pochodzenia amerykańskiego i izraelskiego. Samolot będzie napędzany dwoma śmigłami pchającymi i docelowo ma być uzbrojony.Prezentacja makiety Eurodrona na targach ILA zbiega się w czasie z planowanym uruchomieniem systemu Galileo. Dwa ostatnie satelity tego systemu mają być wystrzelone na orbitę 25 czerwca. Łącznie Galileo będzie obejmował dwadzieścia cztery satelity. System działa już w ograniczonym zakresie od grudnia 2016 roku. Po ukończeniu sieć będzie działała w dwóch trybach – otwartym dla wszystkich użytkowników i zastrzeżonym dla użytkowników rządowych.Zobacz też: Generał Petr Pavel: „Europa musi dorosnąć”(c4isrnet.com)






 



  