600 razy pogotowie ratunkowe musiało interweniować w brytyjskich centrach dystrybucyjnych Amazona w ciągu trzech lat, w tym 115 tylko w ubiegłym roku. Karetki były wzywane między innymi do poważnych urazów, stanów związanych z ciążą czy omdleń. 
 (fot. Kacper Pempel / FORUM)
Jak podaje "The Guardian", Amazon został oskarżony o traktowanie pracowników jak roboty w związku z liczbą interwencji pogotowia ratunkowego na terenie magazynów. Organizacja Freedom of Information zawnioskowała o ujawnienie 115 rozmów dotyczących ubiegłego roku między dyspozytorami pogotowia a pracownikami Amazona. W nagraniach dotyczących wezwań do Rungeley koło Birmingham zgłaszano problemy ciężarnych, były również wezwania do trzech poważnych urazów, dwa do ofiar porażenia prądem elektrycznym, a w przypadku ośmiu osób ze względu na utratę przytomności. 





sas.render('42713');  // Format : Navibox_3 300x250





Jak czytamy w dzienniku, co najmniej 1800 osób pracuje w Rugeley, natomiast w Tesco około 1300 osób. Do centrum Tesco wezwano pomoc zaledwie 8 razy w analogicznych okresie. Amazon skomentował zarzuty: „Po prostu jest niewłaściwym sugerowanie, że mamy niebezpieczne warunki pracy na podstawie tych danych lub niepotwierdzonych anegdot. Prośby o przyjazd karetek pogotowia w naszych centrach dystrybucyjnych są w przeważającej mierze związane z osobistymi chorobami pracowników a nie z wykonywaną przez nich pracą. Wizyty pogotowia w centrach dystrybucji w Wielkiej Brytanii wyniosły w zeszłym roku 0,00001 roboczogodzin, co pokazuje dramatycznie niską skalę takich zajść”. Pod koniec kwietnia polscy pracownicy Amazona zaplanowali akcję mającą na celu zwrócenie uwagi Jeffa Bezosa na problemy pracowników. W zorganizowanym wydarzeniu wzięli udział pracownicy z Polski i Niemiec, którzy tego dnia przybyli do Berlina na rozdanie nagród koncernu Axel Springer. Zdaniem zatrudnionych z obu państw „wizjonerski” model wyzysku Bezosa prowadzi do wysokiej zachorowalności, a także psychicznych i fizycznych długofalowych urazów wśród pracowników.WSZ





sas.render('42700');  // Format : Banner_645x80 645x80




Praca w Amazonie to niczym innym jak niewolnictwo w 21wieku Jeszcze nigdy tak mała garstka ludzi nie posiadała tak wielkiego majątku .Wyeliminowanie gotówki z obiegu to dalszy proces z zniewolenia i pełnej kontroli mas społecznych ,dziwi mnie że ludzie tak łatwo dają się opetac.Kiedy nadejdzie prawdziwy kryzys łatwiej 
    będzie zablokować nasze konta i zmniejszyć obieg pieniądza.Oblicz wysokość pensji netto, należne składki oraz podatek.Korzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminu.  Polityka cookies   |   Polityka prywatności REKLAMAPraga, Czechy.źródło: ShutterStockCzescy pracownicy zaczynają powoli wygrywać z pracodawcami wojnę o podwyżki.REKLAMAFirmy w Czechach radzą sobie z niedoborem pracowników poprzez duże podwyżki wynagrodzeń i premii. Zdaniem szefa tamtejszego największego związku zawodowego Josefa Streduli proces ten dopiero zaczyna się i będzie trwał przez kilka lat, bowiem płace u naszego południowego sąsiada są znacznie niższe od zachodnich standardów.- W średnioterminowej perspektywie, z pewnością w ciągu 3-4 lat, możemy realistycznie oczekiwać realnego wzrostu płac na poziomie od 3 do 5 proc. rocznie – powiedział Stredula.Po latach stłumionego wzrostu wynagrodzeń Czechy doświadczyły w IV kwartale 2017 roku nominalnego wzrostu wynagrodzeń na poziomie 8 proc. Wzrost ten znacznie wpłynie na Czechy, począwszy od standardów życia ich obywateli, które prześcignęły te, które obowiązują w Grecji i Portugalii, a kończąc na polityce pieniężnej.Niedobór kierowców zmusił władze Pragi na początku tego roku do ograniczenia natężenia ruchu transportu publicznego. Skoda Auto AS, oddział Volkswagen AG i największy czeski producent i eksporter wyraził w zeszłym miesiącu zgodę na podniesienie wynagrodzeń (włączając w to premie i zapłatę za nadgodziny) o ponad 20 proc. Premier Andrej Babis obiecał podwyżki dla pracowników medycznych, nauczycieli i emerytów. Stredula podkreśla, że stagnacja we wzroście płac jest niedopuszczalna, a Czechy powinny doprowadzić do transformacji swojej gospodarki. Powinna ona zerwać z modelem opartym o eksport prostych produktów, takich jak części samochodowe i zwrócić się w kierunku wysokich technologii i bardziej zaawansowanych typów produkcji i usług.- Chciałbyś wykonywać tę samą pracę, co ktoś za niemiecką granicą, otrzymując jedną trzecią jego pensji? – zapytał. – Nasze dążenie do wzrostu płac jest najskuteczniejszą formą nacisku na wprowadzenie technologicznych zmian. Naszym głównym celem jest porzucenie bycia podwykonawcami i stanie się finalnymi producentami – dodał.>>> Polecamy: Już pół miliona cudzoziemców płaci składki do ZUS. Większość to Ukraińcy eneneoo(2018-05-31 11:43)
Zgłoś naruszenie
24219Wczoraj na forsalu był artykuł na temat aktywności zawodowej w Polsce i w Czechach. W Polsce pracuje zaledwie 59 proc. ludności w wieku produkcyjnym a w Czechach 69 proc. w Niemczech 71 proc. a w Szwecji 74 proc. Polska nigdy nie będziecie bogatym krajem jeżeli  będziemy wysyłać ludzi na wcześniejszą emeryturę a dla młodych wprowadzimy wysokie podatki żeby utrzymać masę emerytów.  Ogr(2018-06-01 10:45)
Zgłoś naruszenie
207Po komentarzach pod Twoim postem widać, że większość wypowiadających się to ekonomiczni analfabeci nie interesujący się tym, co dzieje się poza ich podwórkiem a co za tym idzie, nie mający pojęcia, jaka czeka ich przyszłość. Dlatego właśnie Polska nigdy nie będzie bogata jak Czechy, nie wspomnę o Niemcach.  Logika(2018-06-01 03:31)
Zgłoś naruszenie
329Poczekaj 20 lat i tendencje się odwrócą, będzie mało emerytów a masa pracujących i tendencja się odwróci. Dzisiejsze rządy próbują co mogą zrobić, ale jak tym zarządzić kiedy ciągle jest się na minus, a prokreacja przez ostatnie 10 lat była ujemna w stosunku do grupy nabyłej prawo do emerytury. guru122(2018-05-31 23:06)
Zgłoś naruszenie
1458PiS nie obniżył wieku emerytalnego tylko przywrócił stary. Ściągnięcie z rynku pracy najgorzej opłacanych pracowników 50+ też jest bodźcem stymulującym wzrost wynagrodzeń. Oczywiście januszom to nie w smak, bo nie będzie już tanich parobków przed emeryturami. Hh(2018-05-31 22:41)
Zgłoś naruszenie
4610Pis własnie obniżył wiek przechodzenia na emeryture, oni nas pchają ku grecji. .(2018-05-31 13:54)
Zgłoś naruszenie
1847Oprócz statystyki masz chyba rozum? Wystarczy, że w Polsce osoby na emeryturze zajmują się dziećmi, a w Szwecji wynajęta opiekunka, a emerytka w domu starców ma opiekunkę-kolejną zatrudnioną osobę i statystyka będzie radykalnie zmieniona.  Balast(2018-05-31 20:57)
Zgłoś naruszenie
20569Z PISem to nawet Rumunii nie dogonimy. Ass(2018-06-09 12:07)
Zgłoś naruszenie
00A z Po to będziemy niemieckim landem. Jan(2018-06-01 20:25)
Zgłoś naruszenie
30i z takimi błyskotliwymi głupkami jak ty 49.99(2018-05-31 09:35)
Zgłoś naruszenie
19544Bo wysokie wynagrodzenia nie biora sie z socjalu +500, +300,  sciagania w wiekszosci wrogich nam ludzi by sie tutaj kolonizowali i wiecznej pracy dla zagranicznych inwestorow,  ktorzy nas wyzyskuja- malo tego to juz jest rasism placowy! Potrzeba nam niskich i sprawiedliwych podatkow,  prostego i normalnego prawa i powrotu naszych z emigracji!  eedddddeeddd(2018-05-31 10:18)
Zgłoś naruszenie
18642W Polsce władza próbuje stłumić wzrost płac przez zezwolenie na dużą imigrację. Zaczyna się ściąganie tysięcy imigrantów z krajów trzeciego świata jak Uzbekistan i Bangladesz ponieważ Ukraińcy chcą już za dużo zarabiać. skiz(2018-05-31 14:59)
Zgłoś naruszenie
619Polecam Czechy - podobny język , ludzkie podejście do pracownika , do człowieka. taka prawda.(2018-05-31 13:17)
Zgłoś naruszenie
3632W Czechach jest cały czas import Ukraińców i Polaków. 17MgnieńWiosny(2018-05-31 17:04)
Zgłoś naruszenie
18028Poziom płac o ile jest powiązany z wydajnością to stymuluje popyt i jest korzystny dla gospodarki, jeśli jednak wzrost jest za duży to pieniędzy zaczyna brakować i kraj się zadłuża idąc ścieżką argentyńską z początków XX wieku. Też wzrost(2018-05-31 14:39)
Zgłoś naruszenie
15443Za to w Polsce od 2 lat permanentnie rosną ceny paliw, prądu, żywności. Ta(2018-05-31 15:08)
Zgłoś naruszenie
2284Coś w twojej d... też rośnie permanentnie Polak(2018-05-31 13:23)
Zgłoś naruszenie
14157Stwórzmy wreszcie edukację na miarę naszych czasów. Dzieci zamiast uczyć się bezsensownych głupot muszą zacząć studiować książki takie jak "MYŚL I BOGAĆ SIĘ" Napoleona Hilla - która to książka stworzyła 90% milionerów w USA. Bob(2018-05-31 09:14)
Zgłoś naruszenie
134110Może dlatego że tam związek januszy biznesu polskiego nie krzyczy winncy ukrainców winncy uzbeków i pakistańczyków a potulne szabes goje z pisu to spełniają bo im amerykany każą. Duża szansa na ściągniecie części emigracji z wysp zostaje właśnie  tracona .(2018-06-01 13:02)
Zgłoś naruszenie
11@taka prawda Kłamiesz! hazel(2018-05-31 22:49)
Zgłoś naruszenie
78Kiedy wreszcie Polak będzie zarabiał tyle samo co Niemiec za TĄ SAMĄ PRACĘ? .(2018-05-31 13:59)
Zgłoś naruszenie
620Najwięcej Ukraińców zatrudniają zagraniczne oddziały firm (przemysł, spozywka), to one korzystają z firm pośredniczących, dopiero potem są polskojęzyczni januszo-biznesy. taka prawda.(2018-05-31 13:18)
Zgłoś naruszenie
1017Może byś przestał palić głupa i sprawdził zanim napiszesz kolejne brednie? Procentowo w Czechach Ukraińców jest więcej niż w Polsce Czarna stonka gryzie(2018-05-31 20:55)
Zgłoś naruszenie
7321Bo tam nie rządzi Czarna Stonka tak jak u nas ! byrcyn(2018-05-31 19:23)
Zgłoś naruszenie
6811No trudno, są i plusy.  Teraz będziemy jeździć blisko do pracy, bo do Czech ;-) Aygt(2018-06-01 14:22)
Zgłoś naruszenie
51Do pracy do Czech?Chory jestes?Oni aż tak wcale dużo niezarabiajja. zenon (2018-05-31 23:11)
Zgłoś naruszenie
68juz od dawna , podziekuj solidarnosci i ministrom po kc i historii taka prawda(2018-05-31 16:08)
Zgłoś naruszenie
6317W Polsce jedyne na 130% pewne wzrosty, to wzrosty cen! Zwłaszcza paliw, prądu , czyli podstawowych dóbr. piszesz(2018-05-31 16:51)
Zgłoś naruszenie
833Bzdury Wolacy!!!(2018-05-31 12:16)
Zgłoś naruszenie
53176W ramach walki z niskimi pensjami proponuje wprowadzić wiek emerytalny 30 lat :) A każdego Polakowi dać drukarkę laserową aby mógł drukować sobie banknoty. Terminator(2018-05-31 12:46)
Zgłoś naruszenie
416Słyszałam że EZB nam chce dać drukarkę, specjalny papier aby móc drukować EURONY i to tylke ile chcemy. Tylko dla nas Polski i Polaków bo nas Niemcy tak lubią i chcą spłacić swoje wieczne długi wobec nas! Hehehe. Remi(2018-05-31 13:42)
Zgłoś naruszenie
4247Dlaczego w Polsce jest takie mocne reklamowanie Czech?Tam jest żadna rewelacja.Moze trochę wiecej od nas zarabiają,ale ceny tam sa o wiele większe,niż u nas.A wizualnie wiele nie jest tam aż tak dobrze. Raddel(2018-06-01 14:37)
Zgłoś naruszenie
42Potwierdzam,Czechy to żadna rewelka. Bob(2018-05-31 19:44)
Zgłoś naruszenie
487Sprawdź sobie dominantę lub medianę  zarobków w Polsce i Czechach sprawdź wszystkie ważne wskaźniki społeczne będziesz wiedział skiz(2018-05-31 15:03)
Zgłoś naruszenie
1864Bo tam nie ma pałaców januszowych , bo tam nie ma miasteczka Wilanów. .(2018-05-31 14:02)
Zgłoś naruszenie
335Robią taką głupawkę dla naiwnych, trwa to już dziesięciolecia, kto by pamietał: drugą Japonię, Koreę Południową, Finlandię, kraje nadbałtyckie Litwę i Estonię, Słowację (ach, co się działo,gdy 9 lat temu wprowadzali euro), teraz są nimi Czechy.  .(2018-05-31 14:02)
Zgłoś naruszenie
294Robią taką głupawkę dla naiwnych, trwa to już dziesięciolecia, kto by pamietał: drugą Japonię, Koreę Południową, Finlandię, kraje nadbałtyckie Litwę i Estonię, Słowację (ach, co się działo,gdy 9 lat temu wprowadzali euro), teraz są nimi Czechy. smutne(2018-05-31 15:45)
Zgłoś naruszenie
3122u nas nie ma wzrostu płac, u nas są imigranci. setki tysięcy, z wschodu, indii, bangladeszu, pakistanu... mac(2018-05-31 14:21)
Zgłoś naruszenie
3027i oto chodzi, konsekwentne działania władz prowadzą do prawdziwego i równomiernego wzrostu płac, co ważne płaca minimalna w czechach jest niższa niż w Polsce ale już NIKT jej nie zarabia,  w Polsce " eksperci" mówią że płace rosna za szybko, pewnie najlepiej dla nich jakby rosły poniżej inflacji. co do ukraińcow w czechach owszem są różne szacunki mówią o 50 -80 tys max 100 tys proporcjonalnie w Polsce powinno być ich max 380 tys.u nas nikt już nie liczy większość robi nielegalnie a ci legalni mają emeryture po kilku miesiącach pracy, w czechach też ?. Tomek(2018-05-31 15:33)
Zgłoś naruszenie
2321Pytanie kiedy w Polsce ,,zwykły pracownik zacznie zarabiac godziwie. guru122(2018-05-31 23:10)
Zgłoś naruszenie
524Nigdy, bo zawsze będziecie buforową kolonią do ruc.ha.nia, takie macie położenie geograficzne. an(2018-05-31 22:11)
Zgłoś naruszenie
1167Proste pytanie. Czy naprawdę chcemy zarabiać więcej jeżeli jesteśmy przeciwko dyrektywie o pracownikach delegowanych? Przecież to ona ma zmusić Januszów do płacenia normalnych stawek. an(2018-05-31 22:00)
Zgłoś naruszenie
637Polacy chyba nie chcą zarabiać więcej jeżeli są przeciwko dyrektywie o pracownikach delegowanych. Putinek Władimek (2018-05-31 18:42)
Zgłoś naruszenie
1240Nigdy.  Zaorać to, bomby zrzucić i ogrodzić odpowiedź(2018-05-31 16:06)
Zgłoś naruszenie
209Nigdy. rts(2018-06-01 08:38)
Zgłoś naruszenie
1512Musimy więcej się modlić i dawać pieniędzy na kościół, wtedy będziemy bogatsi i szczęśliwsi. eetam(2018-05-31 16:52)
Zgłoś naruszenie
1419Marne jedzenie mają Rońi(2018-06-01 14:40)
Zgłoś naruszenie
42I teraz piwo ich tez paskudnie sie zrobiło. Terminator(2018-05-31 11:04)
Zgłoś naruszenie
1430No to teraz Polacy!!!Wzrost ten znacznie wpłynie na  Polskę, począwszy od standardów życia ich obywateli, które prześcignęły te, które obowiązują w Grecji a w tym roku Portugalii, a kończąc na polityce pieniężnej.No i jest nas tylko ok. 36mln. obywateli żyjących w Polsce a nie jak podaje GUS 38.4!!!Hehehe. ert@ert-blog.pl(2018-06-01 17:49)
Zgłoś naruszenie
1227Wolny kraj - nie mają Solidaruchów - to im wolno...Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt