Prenumerata cyfrowa Gazety LubuskiejW najnowszym wydaniu plus.gazetalubuska.pl19artykułów
1. Kałamaga, Jachimek, Kamys, Sawka... W Zielonej Górze na korcie! Przyjdźcie pokibicować!  2. Gorzów: wielki pokaz fajerwerków na zakończenie święta miasta  3. Edyta Górniak spoliczkowała Donatana, który chwycił artystkę za...

red.






        9 maja 2018
              

        09.05.2018
              
              Aktualizacja:
        10 maja 2018 09:02
10.05.2018 09:02




Przejdź dogalerii zdjęć
©Mateusz Mierzwiak

                      Zobacz dzisiejsze wydanie internetowe Gazety Lubuskiej
                  7
Fot. Arch. GL
Czy Twoim zdaniem anteny powinny pozostać na figurze Chrystusa?

tak


nie


nie mam zdania



Nielimitowany dostęp do wszystkich treści, bez inwazyjnych reklam.Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            

                                Na razie brak komentarzy, Twój może być pierwszy.                              





tel.: 68 32 48 818
lubuska24@gazetalubuska.plGazeta Lubuska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Lubuska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.