Niemieccy strażacy są szkoleni w udzielaniu pomocy osobom, które doznały wypadku podczas seksu. Chodzi przede wszystkim o przypadki utknięcia zabawek erotycznych w różnych częściach ciała i ich zakleszczenia. Szkolenie w Dreźnie cieszyło się dużą popularnością. Wzięło w nim udział aż 600 strażaków.Seminarium w Dreźnie odbywało się pod hasłem "awarie mechaniczne". Wzięło w nim udział 600 strażaków. Podczas kursu jego uczestniczy uczyli się, w jaki sposób usuwać zabawki erotyczne bez skaleczenia uwięzionej osoby. Strażacy mieli m.in. za zadanie rozcięcie pierścienia erotycznego, który utknął na penisie poszkodowanego (manekina). Ćwiczenie to trwało 15 minut i polegało na wsadzeniu między penisa, a pierścień specjalnej szpatułki. Wcześniej przyrodzenie zabandażowano i przykryto kocem. Ostatnim krokiem było rozcięcie zabawki.Szkolenie w Dreźnie jest odpowiedzią na coraz częstsze interwencje strażaków w tego typu wypadkach. Jak podaje "The Sun" pewna ekipa z Wormacji w Nadrenii-Palatynacie, musiała pomóc sztangiście, którego członek utknął w otworze ciężaru. Innym razem pomagali w wyciąganiu jabłka, które utknęło w odbycie pacjenta. Zabawki erotyczne, które masz już w domu. Przyjemność gwarantowana!Całe życie czekają na seks. Potem umierają