„Polityka społeczna rządu w najważniejszym obszarze jest fatalna i jest złamaniem przedwyborczych obietnic, dzięki którym PiS wygrał wybory w 2015 roku. To polityka społeczna w zakresie imigracji” – mówił Robert Winnicki, poseł niezrzeszony.„Za waszych rządów dokonuje się podmiana populacji, oszukaliście Polaków i dokładnie idziecie drogą Europy Zachodniej” – powiedział Winnicki. Zdaniem posła, Polacy wybierając PiS nie sprzeciwiali się tylko przymusowej relokacji imigrantów, ale opowiadali się przeciwko sprowadzaniu setek tysięcy przybyszów z Afryki, Azji czy Ukrainy.„Niestety pan premier Morawiecki zapowiada, że będzie coraz więcej imigrantów, argumentując to zmianami demograficznymi i starzejącym się społeczeństwem” – wyjaśnił.Poseł pochwalił Japonię, która ma bardzo restrykcyjną politykę imigracyjną pomimo warunków starzejącego się społeczeństwa. Jego zdaniem to mądry naród, który stawia na spójność kulturową, etniczną i religijną w przeciwieństwie do PiSu.Na koniec swojego przemówienia zadeklarował, że za każdym razem będzie głosował za odwołaniem każdego ministra tego rządu, gdyż ten rząd szkodzi Polakom w najbardziej fundamentalnej kwestii.Czemu takich ludzi jest tak mało?Bo tacy ludzie ginęli w powstaniach i wojnach. Pozostali, którym udało się przeżyć zostali zamordowani przez ruskich. Kto został? Nasza dzisiejsza wspaniała „polityczna elita”.Nie do końca się zgodzę z kolegą. Dzisiejsza (i poprzednie) wspaniała elita została nam narzucona przez ówczesne NKWD i tak już zostało. Co prawda był okres, kiedy ich odsunięto – znaczy się Gomółka ich pogonił i przez 10 lat było w Polsce dobrze. Ale niestety potem hydrze znowu głowa odrosła… Czytaj więcej »komentator Nikt nikogo nie gonił. Sami chcieli wyjechać żeby wspomóc swoich w wojnie z Arabami, żądali wręcz od Gomułki prawa do wyjazdu z Polski. Wielu skorzystało z okazji (i taki ich był prawdziwy cel/powód) i usadowiło się na tzw. Zachodzie (Francja, USA itd) by stamtąd móc prowadzić krecią robotę wobec… Czytaj więcej »Z historii. Komuniści młodszej generacji pogonili komunistów starszej generacji. Wykorzystanie wątku narodowego było tylko figowym listkiem walki o władzę.coz A kto tak naprawdę podjudzał Polaków do powstań, kto skorzystał na tych powstaniach? Kto zawsze zarabiał i zarabia na naszej głupocie i wojnach? Nie bronię ruskich, bo mamy swoje porachunki (fakt historyczny) ale gdyby nie wojska radzieckie to kto by nas wyzwolił, za ile by nas wyzwolił, czy w… Czytaj więcej »Ps. Przepraszam. Zbyt dużego skrótu myślowego użyłam. Dziękuję, że ktoś minusem zwrócił mi uwagę. Oczywiście miałam na myśli to, że Polacy byli od wieków dali się podpuszczać/skłócać przez wrogów. A wróg na tym korzystał. Naiwność, łatwowierność, uleganie mirażom etc. zawsze nas gubiły. Potem konieczne były powstania i walki narodowowyzwoleńcze, w… Czytaj więcej »Zmianę okupanta nazywasz wyzwoleniem?APM Czy Ty wiesz co mówisz? Czy jesteś wrogiem „statystycznych” Polaków? Czy przy tej zmianie okupanta jak to mówisz też były po 45 roku masowe egzekucje, łapanki i przymusowa wywózka Polaków do niewolniczej pracy do Niemiec lub innych obozów? W czasach tzw. komuny jakoś przyrost naturalny Polaków był duży, zlikwidowano… Czytaj więcej »Oczywiście, że po 1945 r. były egzekucje. Nie na tak masową skalę jak wcześniej, ale były. Były też łapanki [ żołnierze wyklęci] i wywózki. Uczciwość wymaga powiedzenia prawdy, że gdyby nie okupacja sowiecka byli byśmy 50 lat do przodu, a najlepszym tego dowodem jest dzisiejsza jakość życia na zachodzie i… Czytaj więcej »zyje na tym zachodzie od 30 pare lat-i moim zdaniem te 50 lat do przodu moge okreslic jednym zdaniem …to jest gowno w bardzo fajnym opakowaniu.–zamiast demokracji powstala jakby powiedzial kiepski domokracja-to jest cos na eudsr-zapierdalaj,trzymaj pysk,plac podatki,a jak cos piskniesz to cie niema wylatujesz z roboty,a reszta to reakcja… Czytaj więcej »Wiesław Właśnie! Uczciwość! Żołnierze wyklęci to nie były tylko aniołki dla ludności cywilnej – stąd nazwa. Ponoć z początku chłopi nazywali ich „przeklęci”? A jak wyglądała sytuacja biedoty polskiego sprzed wojny? Do tego doszedł terror i prześladowania w czasie wojny. Większość ludzi, z którymi rozmawiałam dziękowali Bogu, że nie żyją… Czytaj więcej »10/10 Galeria tęczowego Jacka Zarzuca się lewicy, że ludzi nakłania Do oddania urzędom opieki nad zdrowiem, Życiem, mieniem, wolnością… Prezydent Poznania Dowiódł, że to nieprawda! Jak dowiódł, opowiem. W Galerii Miejskiej każdy, albo raczej każda, Jak sama się wyskrobać, nauczyć się może… (Poznaniacy składajcie się na budżet, aż da Jaśkowskiemu… Czytaj więcej »Malo bo trzeba ich wspierac to dojdzie wiecej. Haslo marszu niepodleglosci „automatyzacja nie imigracja””janusza biznesu za ryj do sedesü” „niewolnika chcesz? won na Bangladesz! Niech Winnicki troche schowa katolstwo do szafy jak pis macierewicza i ida szerszym slowianskim frontem z Polakami. Moze Ruch narodowy zmieni nazwe na Alternatywa dla Polski,… Czytaj więcej »no właśnie też tak uważam…co skłoni Janusza biznesu do innowacji ? jedynie wysoka pensja a pensja będzie rosła kiedy nie będzie niewolników. Do tego niech rząd wprowadzi jakieś innowacje biurokracji i uwolni zastępy urzędasów dla gospodarki…ciapaków nie potrzebaJest ich malo i cale szczescie, bo to zwykli populisci, ktorzy mowia dokladnie to co niedoinformowani chca uslyszec. Czy ruch turystyczny to tez podmiana populacji? Moze wiec nie przyjmujmy do Polski turystow. Czy Polak w Niemczech zbierajacy szparagi to tez podmiana populacji? Czym sie rozno turysta od robotnika sezonowego –… Czytaj więcej »Odpowiem Ci tak, debili nie sieją…..A ty jesteś jednym z nich. Wierz dalej we wszystko co rząd i jego „eksperci” ci powiedzą to wyjdziesz na tym jak Zabłocki. Właśnie bardzo dobrze zauważył Winnicki że w Polsce następuje wymiana populacji. Debil tylko tego nie widzi. Coraz bardziej kolorowo robi się na naszych ulicach a już niedługo,… Czytaj więcej »ty zapluty potomku UBeckich szmat, twoja matka pewnie w UBeckich katowniach mordowałą polaków a stary ich łapał jako SBek morderca kutafonie !@ Pol…
Józek, znów zapomniałeś dziś wziąć leki?Słusznie. |Debili nie sieją. Sami się rodzą.Panie Janie niech pan wstanie… i się obudzi! Ci którzy to krytykują i z tym walczą wcale nie uderzają w interes Polaków, wręcz przeciwnie działają dla dobra Polaków. Chcą aby w Polsce pracownik dostawał uczciwą zapłatę to wtedy nie będzie szukał pieniędzy za granicą tylko będzie uczciwie pracował w kraju.… Czytaj więcej »kici kici Jasiek nie wstanie a obudzony i pobudzony? jest aż zanadto na takie wieści, żeby w Polsce Polakom miało być lepiej. Jak będzie Polskiemu pracownikowi lepiej to takim Jaśkom będzie gorzej. Stąd ma ten ból pośladków. Jak dla mnie to jakiś truteń, który boi się, że straci wyrobników na… Czytaj więcej »@ pojawiam się i znikam Indoktrynacja, to jest właśnie żywy przykład marksistowskiej indoktrynacji. To samo co on pisze (Jan), ja wysłuchuje codziennie od mojej córki, studentki, taką papkę wlewają im do głów wykładowcy akademiccy. Oczywiście to co piszemy o tych „Januszach biznesu” to też jest prawda ale ja głównie upatruję… Czytaj więcej »Posluchaj pisowski dziadu to ze XIXwieczna piramida finansowa zwana zusem nie dziala nie znaczy ze masz kolonizowac i niszczyc biologicznie slowianska ludnosc kalmukami czy innym syfem z 3 swiata. Przejsc na mala emeryture obywatelska z bonusami za urodzenie dzieci i likwidowac ZUS i przywileje. Wiesz ze w tym januszowym grajdole… Czytaj więcej »Ja czekam na wyraźne hasło POLEXIT od Winnickiego. Bo oni niby są ,a jednak nie są za UE. Od tego wszystko się musi zacząć. I te swoje najważniejsze postulaty niech w końcu ogłoszą,bo krytykują PiS,prawidłowo,ale tu trzeba głośno i wyraźnie przebijać się ze swoim programem.+ za dobre chęci, ale z tymi robotami, to coś za mało. Dzisiaj każda licząca się spawalnia ma robota spawającego. Maszyny CNC o kilku osiach są w stolarniach. Od automatyzacji nie uciekniemy.31 na 10tys. zapomnialem dopisac. Faktem jest ze przy naszych kosztach pracy i masach migrantów ten wskaznik mocnie sie nie podniesie. Czechy osiagnely swój wynik restrykcyjna polityka migracyjna. Na Ukrainców maja limit max 19.6tys. rocznie a ludnosci obcej rasowo sa scisle limitowane kwoty np. z Mongolii 2 tys. czasowo bez… Czytaj więcej »@duch przodków Czesi – wpierw Praga mówiła po niemiecku później był Masaryk później było hasło „syem ku svemu” później była wojna później była armia USA później był Gotwald i jego upadek później był 1953 później były lata 1966-1970 później był taki gościu s KC czeskim, co udało mu się przestawić… Czytaj więcej »W czasach, gdy ludzie polowali na tygrysy szablozębne, tacy idioci jak ty byli przynętami. Co poszło nie tak…Jan Czy turyści przyjeżdżają do nas na 5 lat, na dodatek do pracy (ponoć!?) Polak zbierający w Niemczech szparagi jest z innej rasy niż rdzenni Niemcy, a może choć z innego lądu? albo chociaż wysadza coś, rozjeżdża przechodniów, gwałci, terroryzuje, narzuca obcą, morderczą ideologię itd. NIE!??? Polak tylko ciężko pracuje… Czytaj więcej »Jak przyjeżdzasz żyć na czyjść koszt a w planie masz realizację planu imamòw o stworzeniu światowego kalifatu to jest to turystyka?Pamiętaj.Potem nie będzie zmiłuj i trzeba będzie kłaść głowę pod topòr. Dzieci masz? Bo wyobraźni zero.Zresztą tu nawet nie potrzeba wyobraźni.Wystarczy spojrzenie za Odrę i dalej. Z tych samych przesłanek… Czytaj więcej »Jan@ Zdrowo się naćpałeś! Podaj adres ,też sobie kupię. I bedzie różowo Jakeblues Bo na to pozwoliliśmy żeby więcej nie miało szans w NASZYM! kraju. Bo wielu ambitnych, mądrych zostało zniszczonych przez pospólstwo, cwaniaków, system itd. Myślę, że odpowiedź też znajdziesz tu (jeśli nie ogarnął Cię wszechobecny tumiwisizm, będzie Ci się chciało obejrzeć i pomyśleć) (yt) ” „Musisz to wiedzieć(315)Giną społecznicy w… Czytaj więcej »Trudno się nie zgodzić, tylko dlaczego jeszcze nie tak dawno temu Ruch Narodowy proponował dwustronny sojusz z Iranem i Szwecją? Dlaczego taki konserwatysta i radykał jeździ do Chin, spotyka się z przedstawicielami komunistycznej partii i wpie..a z nimi obiadki?! Jednocześnie zachwalając jedwabny szlag by go trafił! Winnicki nie jest żadnym… Czytaj więcej »Co masz do Iranu? Czy migranci z Iranu szturmuja granice Europy? Majá do nas roszczenia finansowe w wysokosci setek mld? Czy ich ambasador szcza nam na twarz i dyktuje poliytke historyczna i ustawy? A moze Iran namawia do przyjmowania migrantów jak ambasador((( Mosbacher))) i promuje multikulti? Kto zastraszal rzad jak… Czytaj więcej »Wreszcie ktoś zabrał głos na temat działań rządu. Mam nadzieję, że woków Pana Winnickiego zbierze się odpowiednio dużo osób żeby zaprotestować, a może i wyjść na ulicę. Życzę sobie, żeby takie protesty przekształciły się w coś poważnego, zdolnego przywołać premiera do porządku. A jeśli nie poskutkuje, to dokonać zmian.@Robert r Czyli pytanie „kto za PiS”? Wygląda na to, że dłużej się ich bronić nie da… Ale niech PO nie myśli, że jak nie PiS to oni. A poza tym trzeba pamiętać o tym, że w polityce jest jeszcze coś takiego jak alternatywa. Najważniejsze by była licencjonowana, jak za… Czytaj więcej »Ps Wszystkim entuzjastom aborcji coś takiego do analizy: „Face Development in the Womb – Inside the Human Body: Creation – BBC One” https://www.youtube.com/watch?v=wFY_KPFS3LA Czy może człowiek powstaje ot tak, np. spada z Księżyca gotowy albo wyłania się z niebytu w wieku 30 lat na przykład…? I w którym momencie jest… Czytaj więcej »Kto do cholery tak minusuje??? Niech się przyzna i ujawni i wytłumaczy dlaczego!!!!Żygać muszęNo tego się nie da obronić@inż de
Na to wygląda. Ale jedno jest pewne, że odrzucając jedno muszę wiedzieć co w zamian bo zawsze można się wpakować w jeszcze większe (albo w ogóle w) bagno i to porządnie większe.No tak, ale odwolanie premiera i rzadu oznacza: 1. Powolanie innego premiera i rzadu PiS, ktory bedzie robil dokladnie to samo 2. Powolanie premiera i rzadu innej partii badz koalicji, ktorzy beda robic dokladnie to samo, tylko mniej lub bardziej ostentacyjnie Bo my nie mamy swojego premiera, prezydenta czy rzadu.… Czytaj więcej »Pełna zgoda. Czytając mój komentarz można mniemać, że chodzi mi tylko o zmianę premiera. Jest to moje niedopowiedzenie. Ale tak naprawdę uważam, i widać to w wielu moich poprzednich wpisach, że trzeba zmienić system na podobny do tego jaki mają Szwajcarzy. Wtedy to my obywatele będziemy mieli ostateczne zdanie i… Czytaj więcej »I znow ta sama odpowiedz: aby tak zmienic system musielibysmy uzyskc pozwolenie od Adolfiny a do tego zeby ludzie u nas mieli cos do powiedzenia ona nigdy nie dopusci.A po co pytać. Zmieniać i już. Pozbądź się mentalności pytającego obcych o pozwolenie. Gdybyśmy po I wojnie światowej pytali to by Polski nie było. Do odważnych świat należy. Więcej śmiałości życzę Tobie Archer i wszystkim Polakom.No dobrze, ale na kogo zmieniac?
Musi byc jakas rozsadna alternatywa nie?Niestety rządy PiSu jeszcze ponad rok i zdarzą nasciagać dziczy. teraz trzeba przemyśleć na kogo glosowacjak glosy prawocy rozmyja sie wygra PO i co myslisz ze wtedy dzicz nie bedzie sciagna?:) jestes,my w potrzasku….Ruch narodowy, ruch 11 listopada albo Korwin. Ostatecznie samemu założyć Antyislamską partie Polski+Kukiz. Każdy lepszy od pomagdalenkowego i poDDRowskiego pomiotu!W BYDGOSZCZY FACET OD KUKIZA – POSEŁ SKUTECKI – UWAŻA, ŻĘ HAMAS TO FAJNA ORGANIZACJAw obecnej sytuacji ani na PO ani na PIs, tylko na Front Narodowy, czyli na pana winnickiego jako jeden z nielicznych nie boi sie mowic prawdy .„teraz trzeba przemyśleć na kogo glosowac”
No? Na kogo?Nie da się ukryć, że PiS ludzi że tak się niegrzecznie wyrażę zrobił w chuja. Czy oni sobie nie zdają sprawy, że nie zostali wybrani na zawsze? Że PO przegrało wybory za to, co oni właśnie usiłują zrobić? PO na kilka dni przed wyborami zaczęło deklarować przyjmowanie uchodźców i skończyło… Czytaj więcej »Powinny juz byc organizowane demonstracje ! Obalić obiegową opinie ze PiS nie przyjmuje dziczy !
Pisiory sie tego przestraszą zwłaszcza przed wyborami.Już widzę te demonstracje… ha, ha, ha… Za leniwi jesteście by dupy ruszyć.Bo PIS to nie jest niestety partja dla polakow , tylko udaja niby partje polska a tak naprawde sluza pejsatym i od nich maja wytyczne.A ja sadze, Karbulot, ze PiS nastepna kadencje ma w kieszeni i ciapanstwo bedzie do Polski plynac szerokim strumieniem czy nam sie to tutaj podoba czy nie. No chyba ze przez ten rok cos sie wydarzy. Pamietaj ze PiS czuje za plecami zimny oddech PO. A gdy wygra PO to…… Czytaj więcej »„czy nam się to tutaj podoba czy nie”nie bądź defetystą. Zawsze można polityków partii odsunąć od władzy – np. przez wywieszanie albo masowe defenestracje.niestety, aby obecna partia utraciła jakikolwiek wpływ, musi zdechnąć pokolenie starszych Polaków, którzy mają mózgi zaczadzone komuną.Chcialbym podzielic Twoj optymizm mefisto. Niestety nie moge. Nawet ewidentnych komunistycznych zdrajcow, generalicje WRON z jaruzelem i kiszczakiem na czele u nas nie powieszono a sam system przemutowal i dalej dzialal i dziala w najlepsze. Stare elity przemalowaly sie w demokratyczne piorka i trzesa finansami, rowniez Twoimi i Twojej rodziny,… Czytaj więcej »Dobrze gadaNie tyle że dobrze gada ale niech również działa. Buduje własną partie i startuje w następnych wyborach. Mój głos ma jak w banku, zresztą już od dawna podobał mi się ten gość i to co ma do powiedzenia. Ja tez tylko samym miałczeniem żadnej myszy nie złapie nawet jeśli dobrze… Czytaj więcej »Pis też dobrze gadał i co ? Dupa ! Dorwie się do korytka i będzie robił tak samo żeby w dupę wejść tym z Brukseli. Jest takie przysłowie. UMIESZ LICZYĆ LICZ NA SIEBIE. Nikt w tym świecie już nam nie pomoże . Chyba że znowu wybuchnie jakaś duża wojna to… Czytaj więcej »Przede wszystkim trzeba to nagłaśniać zrobić jakąś demonstracje nie może tak być!!!Najlepiej by było jak by te demonstracje transmitowała TV trwam. Rydzyk jest chyba tez juz wkuzony na nocną zmianę.Niech Narodowcy IDĄ TERAZ ZA CIOSEM! Niech organizują wreszcie!! demonstrację! przeciwko tej skali imigracji, SZCZEGÓLNIE MUZUŁMAŃSKIEJ, a ja na tą demonstrację dotrę bez względu na wszystko! i w tej akurat sprawie, będę się z nimi wydzierał przed sejmem. To byłby dobry test! p. t. ile osób przyjdzie realnie! Jakie jest… Czytaj więcej »Bromberg. Kilkaset tysięcy ludzi. Nawet struktur RN w postaci biura nie ma. Z czym do ludu?Miało być pięknie a jak jest każdy widzi. „Jak sie nie obrócisz i tak dupa z tyłu”Bielik. Bo zaglosowac to jedno, a potem dopilnowac aby dotrzymali objetnic to trugie. W Polsce 5min po glosowaniu kazdy otrzepuje raczki, a jak wychodzi cos innego niz bylo zapowiedziane to odgraza sie nastepnymi wyborami. Wiec ” dupa z tylu”. Wybory to taki sam kontrakt jak kazdy inny.Nalezy wymagac dotrzymania obietnic.… Czytaj więcej »W obecnym systemie reklamacji się nie przewiduje. Jak nie wierzysz to spróbuj zgłosić reklamację. Najprawdopodobniej Cię wyśmieją. Trzeba iść pogonić to towarzystwo, a przy okazji zmienić system na taki z reklamacjami.Co to za reforma:
Glosujesz na PiS, wychodzi Platforma.Narodowcy gadają do rzeczy. Mają mój głos, trzeba się ratować. :v Czekam na hejty o „propagowanie nazizmu”ZGŁOSIŁEM DEKLARACJĘ DO RN – OD 48 GODZIN CZEKAM NA JAKIŚ ODZEW Z ICH STRON.
TEN RUCH NARODOWY TO JAKOWYŚ ŻART.Słuchajcie dupki! (tak, dupki!). I nie piszę tego TYLKO by was u_PO_dlić. Ale, żeby uzmysłowić, że samo pieprzenie na forum nie pomoże. Otóż, tylko powstanie całego narodu (w realu) może zmienić sytuację. Nie wiem, czy nie skończy się jak w 1944 w Warszawie, ale dalsze pier doolenie na forach nie… Czytaj więcej »Dla tego muwie juz powinny byc demonstracje z 50 tys ludzi pod sejm – albo zmieniacie politykę migracyjna albo wylatujecie z sejmu za rok. A tu nic – zero ku…a
Jakieś pierdy o piłce nożnej – dobrze kopcie sobie dalej piłkę zobaczymy jak w kalifacie bedziecie sobie piłkę kopać.Dziwię się dlaczego o tym cisza, dlaczego nie ma demonstracji jak w 2015 roku? Tym bardziej że taka presja na PiS może być skuteczna, oni się często wycofują kiedy jest na nich nacisk i opór społeczny.a co ty zrobiłeś, aby zmienić obecny stan rzeczy?tak, napisałeś post na forum.Każdy pięknie gada, gdy nie rządzi… Potem jest, jak jest.DTO
Dokładnie. Uwierzę Winnickiemu jak zrobi duży protest przed sejmem. Na razie to tylko polityczne gadanie,żeby ludzie widzieli,że Winnicki widzi problem i na niego głosowali w następnych wyborach. Jak zaczną robić duże demonstracje,będzie można pomyśleć nad głosem na RN.konserwa.Dawniej w dobrych i normalnych czasach generalem zostawal ten co potrafil walczyc i wygrywal. Ten mial szacunek i powazanie.A gadac to kazdy moze, troche lepiej lub troche gorzej.Nie ma jak na razie podstaw aby nie ufac panu Winnickiemu. To co glosi zasuguje na uwage. Ale takich pieknych i donioslych przemowien… Czytaj więcej »