Mieszkańcy Włoch mają szczęście. To kraj niezwykle różnorodny, z mnóstwem pięknych miast i miasteczek, zabytków, cudownych plaż, przepysznej kuchni i najlepszego klimatu. My z kolei mamy szczęście, że niewielka odległość dzieli nas od tej cudownej krainy. Tak naprawdę do Włoch możemy wyskoczyć na pizzę, kawę i lody i wrócić tego samego dnia. Połączenia lotnicze dają takie możliwości, że tylko korzystać! Najlepsze oferty lotów do Włoch wyszukacie TUTAJ. Jakie są najpiękniejsze miejsca we Włoszech? Co warto zobaczyć? Najlepiej wszystko – Włochy to istna kopalnia wspaniałych miejsc! W jednym tekście nie sposób byłoby tego całego piękna ująć, więc na pierwszy rzut wybrałam dla Was dziesięć miejsc, które trzeba odwiedzić. Takie włoskie must. Koniecznie dopiszcie w komentarzach swoje własne najpiękniejsze miejsca we Włoszech.Rzym to przepiękne, bardzo klimatyczne miasto z mnóstwem zabytków, począwszy od niesamowitego Colosseum. Do tej pory pamiętam to niesamowite uczucie, kiedy wychodząc z metra moim oczom ukazała się ta starożytna budowla. W Rzymie ma się wrażenie, że miasto to widziało całą historię świata, a zabytki sprzed tysiącleci współistnieją z tym co teraźniejsze. Miasto dobrze się zwiedza na piechotę i transportem miejskim, to jedno z nielicznych miejsc, gdzie nie wypożyczaliśmy samochodu. W Rzymie cudownie jest się się zagubić, odkryć swoje miejsca, knajpki, uliczki, parki i punkty widokowe.  Trzeba zjeść lody i napić się kawy, spróbować pizzy i spaghetti. Ale też wrzucić monetę do Fontanny di Trevi i zobaczyć Colosseum od środka. Koniecznie przeznaczcie na pobyt tu kilka dni, weekend to jednak na Rzym za mało.Jak Rzym to i Watykan. Najmniejsze państwo świata warto odwiedzić, by zobaczyć niezapomniany widok na Plac Ś. Piotra i zwiedzić Bazylikę. Pamiętajcie tylko, by zarezerwować bilety przez internet, inaczej czeka Was kilkugodzinne stanie w kolejce.Jedno z najbardziej romantycznych miejsc na świecie, pod warunkiem, że nie będziecie tu przejazdem. Wenecję trzeba troszkę oswoić i przyzwyczaić się do jej specyfiki, żeby móc odkryć jej czar, przynajmniej u mnie była to miłość od drugiego wejrzenia. Z poziomu gondoli, szczególnie wieczorem, miasto wygląda najbardziej czarownie. Plac Św. Marka i Bazylika to miejsca najważniejsze, ale warto też pospacerować po weneckich wąskich uliczkach i mostach. Mam nadzieję, kiedyś wrócić tu w okresie karnawału.Jedno z najbardziej romantycznych miejsc we Włoszech, ale warto je zobaczyć nawet jeśli będziecie bez drugiej połówki. Miasteczko jest niesamowicie położone – domy są zbudowane na stromym zboczu, wśród gór, które łączą się z morzem. Mniej spektakularna jest plaża niewielka, ciemna i nieco kamienista, a w sezonie dodatkowo zatłoczona. Ale w końcu nie dla plaży się tu przyjeżdża. Positano może też być wspaniałą bazą wypadową do zwiedzania południowych Włoch. Będąc tu możecie się wybrać do Sorrento, Ravello, Praiano, Amalfi, czy na wyspę Capri, na którą odpływają statki z Positano. Około 60 km dzieli miasteczko od wulkanu Wezuwiusz. O Positano więcej pisałam TUTAJ.Skoro o Positano mowa, to od razu o Capri trzeba wspomnieć, bo to jedna z najpiękniejszych europejskich wysp. Tak naprawdę jedyną wadą są tu bardzo wysokie ceny, które mnie na razie skutecznie odstraszają. Jednak piękne plaże, wspaniałe wybrzeże, wynurzające się z morza formacje skalne czy jaskinie sprawiają, że jest to punkt na liście moich miejsc do zobaczenia.Bajkowe miasteczko na południu Włoch. Małe stożkowate domki trulli, bielone uliczki, wszystko w wydaniu mini. Można przyjechać na jeden dzień, można też na dłużej, bo niektóre domki są do wynajęcia. Więcej o Alberobello przeczytacie we wpisie TUTAJ.Jak dla mnie jedna z najpiękniejszych i najbardziej klimatycznych wysp w Europie. Nie wiem, być może to moja fascynacja Ojcem Chrzestnym, którego czytałam i oglądałam dziesiątki razy sprawia, że dla mnie Sycylia jest wyjątkowa. Idealne miejsce na dłuższy urlop, bo na wyspie jest co zwiedzać. Począwszy od miast po maleńkie wioski, w których znajdziecie prawdziwy sycylijski klimat. Oczywiści polecam Cefalu, które jest jednym z najlepszych miejsc na wypoczynek i jako baza wypadowa do zwiedzania wyspy. Piękna starówka z katedrą, bardzo ładne wybrzeże, no i przepiękne zachody słońca. Więcej o Cefalu przeczytacie TUTAJ, a mój przewodnik po Sycylii przeczytacie TUTAJ.Stolica Toskanii, jedno z najpiękniejszych miast we Włoszech, klimatyczne, pełne zabytków, idealne do zwiedzania pieszo. Można powiedzieć, że zabytek tu na zabytku, więc ci, którzy kochają takie klimaty będą czuli się jak w raju. Ale również ci, którzy szukają kwintesencji Włoch, bo bardziej włoskiego miasta niż Florencja w całych Włoszech nie ma. Katedra Santa Maria del Fiore i Galeria Uffizi to must, ale to tak naprawdę jedynie namiastka tego co Florencja oferuje.Perełka Toskanii, choć jak wiadomo takich perełek Toskania ma wiele. Malowniczo położone, średniowieczne miasteczko słynące z wież i pięknych widoków na położone niżej okolice. Poza tym w San Gimignano słynie z najlepszych na świecie lodów – właściciele tutejszych lodziarni to światowej sławy mistrzowie w produkcji lodów.Niesamowite miejsce we Włoszech! Moje marzenie, bo Cinque Terre wciąż jeszcze przede mną. Widoki zapierające dech w piersiach, malownicze miasteczka, skaliste klify, winnice, turkusowe morze i ta zabudowa, która jest niemal przyklejona do stromych gór. Cinque Terre to obszar pięciu miasteczek Monterosso al Mare, Vernazza, Corniglia, Manarola, Riomaggiore, każde warte zobaczenia. Podobnie jak Alberobello Park Narodowy Cingue Terre został wpisany na Listę Światowego Dziedzictwa Unesco. Cudowne miejsce.Jakie Waszym zdaniem są najpiękniejsze miejsca we Włoszech? Dajcie znać w komentarzach 🙂We Włoszech, na stałym lądzie, najpiękniej wg mnie jest nad jeziorem Como. Jednak jeśli pod uwagę bierzemy również włoskie wyspy, to muszę przyznać, że Sardynia jest moim ulubionym miejscem we Włoszech. Pozdrawiam!Dziękuję za komentarz! Pozdrawiam serdecznie 🙂Gdybym miała z tych miejsc wybrać jedno na podstawie fotografii, byłoby to Positano <3Dla mnie wybór jednego miejsca byłby zbyt trudny 🙂
Pozdrawiam serdecznie, EwaRzym i Wenecję już zwiedziłem. Marzy mi się jeszcze Positano.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa  

O blogu