Ta strona wykorzystuje pliki cookies, aby poprawić działanie serwisu i sposób interakcji pomiędzy witryną a użytkownikiem. Za pomocą plików cookies zbieramy i tymczasowo przechowujemy niektóre dane osobowe. Możesz zmienić ustawienia cookies w swojej przeglądarce. Więcej informacji: Polityka prywatnościW Warszawie, w rocznicę ostatniego występu w Polsce Władimira Wysockiego w 1980 roku, odbyła się siódma edycja „Międzynarodowego Festiwalu Pieśni i Poezji Władimira Wysockiego".
                        ©
                    Sputnik . Dmitry Korobeinikov„W Polsce mówią, że jestem Panią od Czechowa"W ramach festiwalu wystąpili artyści z Polski, Rosji, Ukrainy i Czech. Po zakończeniu festiwalu dyrektor Rosyjskiego Ośrodka Nauki i Kultury w Warszawie, Igor Żukowski, napisał na swoim facebookowym profilu — Prawdopodobnie nasz festiwal staje się najlepszym poza Rosją festiwalem pamięci Władimira Wysockiego. I rzeczywiście poziom występów artystów był bardzo wysoki. Jak zwykle niesamowity był Eugeniusz Malinowski, który od lat z pasją śpiewa jego pieśni. Tym razem wyjątkowo zaśpiewał razem z grupą „Samokhin Band".Szkoda tylko, że sala kinowo-teatralna RONiK nie jest w stanie pomieścić więcej widzów, bo tego dnia pękała w szwach. Warto, by organizatorzy pomyśleli, by w przyszłym roku wynająć na to wydarzenie już większą salę, a sam festiwal lepiej rozpropagować. Wysocki to rosyjski charyzmatyczny bard niepokorny. Jego poezja i piosenki zawsze żywe też były w naszym kraju. Kto z nas w latach 70. i 80. nie słuchał Wołodii? 40 lat po jego śmierci ludzie nadal go słuchają, choć dziś jego płyty trudno kupić w Polsce. A szkoda, bo jego wielce humanistyczna poezja śpiewana jest ponadczasowa i warto ją przybliżać następnym pokoleniom.
                        ©
                    Fotolia / Alon Harel„Teatr na ekranie": polskie spektakle dla rosyjskiej publicznościKoncert Galowy Festiwalu rozpoczął polski zespół z Wrocławia „Projekt Wołodia". Następnie grali i śpiewali: Sergiej Godunow (Rosja) — zaśpiewał pieśni poświęcone Wysockiemu albo w jakiś sposób powiązane z jego postacią, Wasylij Łuczenko (Ukraina) zaśpiewał pieśni Wysockiego m.in. w języku ukraińskim, natomiast Alexey Kudryavtsev (Czechy) słynący w świecie poezji śpiewanej m.in. z tego, że pieśni Wysockiego w jego wykonaniu teleportują słuchacza w czasy Wysockiego, sprawił, że słuchacze mieli wrażenie, że śpiewał sam Wysocki. Na koniec z zespołem „Samokhin Band", zwycięzcą pierwszej edycji festiwalu, zaśpiewał Malinowski, który tego dnia był przede wszystkim konferansjerem. „Obława na wilki" w jego wykonaniu wzbudziła długie owacje publiczności.Fakt rejestracji i autoryzacji użytkownika na stronach Sputnik z pomocą konta lub kont użytkownika na portalach społecznościowych oznacza zgodę z poniższymi zasadami.Użytkownik zobowiązuje się swoimi działaniami nie łamać prawa krajowego i międzynarodowego.Użytkownik zobowiązuje się wypowiadać się z szacunkiem wobec pozostałych uczestników dyskusji, czytelników i osób figurujących w materiałach. Administracja ma prawo usunąć komentarze w języku innym niż język głównej części materiału prasowego.We wszystkich wersjach językowych strony sputniknews.com dopuszczalne jest redagowanie zamieszczonych przez użytkownika komentarzy.Komantarz użytkownika będzie usunięty, jeśli:Administracja ma prawo bez uprzedniego powiadomienia użytkownika zablokować mu dostęp do strony lub usuąć jego konto w razie złamania przez użytkownika zasad komentowania lub odkrycia w działaniach użytkownika oznak takiego nadużycia. Użytkownik może zainicjować odtworzenie swojego konta/odblokowanie dostępu, jesli napisze mail na adres: moderator.pl@sputniknews.com. W mailu muszą zostać ukazane: Jeśli moderatorzy uznają za możliwe odtworzenie konta/odblokowanie dostępu, to zostanie to uczynione. W razie powtórnego złamania zasad i powtórnego zablokowania dostęp użytkownika nie będzie odtworzony, zablokowanie w takim wypadku jest całkowite. W celu skontaktowania się z grupą moderatorów prosimy o pisanie na adres moderator.pl@sputniknews.com. 