"Kwota 12,2 mln euro może zostać wykorzystana na pokrycie części wydatków związanych z oczyszczeniem zniszczonych lasów, usunięciem powalonych drzew z dróg i torów kolejowych oraz na pomoc w odnowieniu uszkodzonej infrastruktury" - podała Komisja Europejska w komunikacie.Nawałnice, które przeszły przez 3 województwa, zabiły 6 osób, a raniły 62. Bez dachu nad głową zostały setki ludzi, orkan "Ksawery" uszkodził ok. 5 tys. budynków.Gwałtowne burze, a miejscami nawet trąby powietrzne, przeszły przez Pomorze w nocy z 11 na 12 sierpnia ub.r. Zginęły między innymi dwie nastolatki, które przebywały na obozie harcerskim w miejscowości Suszek.Około 50 osób doznało też różnego rodzaju obrażeń. Wichura zniszczyła wiele domów i tysiące hektarów lasów.To wstrząsające nagranie pochodzi z drogi w okolicach Rytla w województwie pomorskim, gdzie w ubiegłym tygodniu przeszła ogromna i niszczycielska wichura.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plZobacz także: "Stanisław Piotrowicz zabrał mi kawałek ziemi". Mieszkańcy Odrzykonia skarżą się na posła PiS 