W trakcie dwudniowego wysłuchania komisja dyscyplinarna ustaliła m.in., że podczas prywatnego wyjścia funkcjonariusz wypił ponad dziesięć pint (5,5 litra) piwa i zaatakował słownie Polaka, który odmówił mu wejścia do baru ze względu na to, że policjant był nietrzeźwy.Funkcjonariusz m.in. domagał się, żeby Polak "mówił po angielsku", i przedrzeźniał jego akcent, a także mówił: "mam nadzieję, że wkrótce wszyscy będziecie wyrzuceni". Po chwili wrócił i groził uderzeniem mężczyzny w głowę.W postępowaniu wzięto jednak pod uwagę problemy osobiste policjanta i to, że jego zachowanie feralnej nocy "nie było dla niego typowe", o czym zaświadczył także Polak, który z nim pracował.Funkcjonariusz przeprosił za swoje postępowanie i przyznał się do dalece nieodpowiedniego zachowania, ale zaprzeczył, jakoby jego wypowiedź miała intencjonalnie charakter rasistowski czy antypolski.Komisja dyscyplinarna zdecydowała, że zwolnienie policjanta to "jedyne odpowiednie rozwiązanie", dodając, że jego postępowanie było sprzeczne z obowiązkami policji w ramach walki z antyspołecznym zachowaniem i przestępstwami z nienawiści na tle narodowościowym.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!(pm)Najlepszy parking przy Lotnisku KatowiceCo warto sprawdzić przed przyjazdem na lotnisko? Jakie dokumenty powinniśmy mieć przy sobie podczas odprawy? Na te i inne pytania postaramy się udzielić odpowiedzi w niniejszym wpisie, który adresujemy głównie do osób, które po raz pierwszy będą podróżowały samolotem lub leciały bardzo dawno temu i nie pamiętają już dokładnie, jak wyglądają wszystkie prodecury na lotnisku. Mamy nadzieję, że nasze porady będą pomocne i ułatwią Wam przygotowania do wyjazdu.Zanim jeszcze pojawimy się na lotnisku i przystąpimy do odprawy, warto zasięgnąć informacji, jakie są maksymalne wymiary i waga bagażu w liniach lotniczych, z których usług będziemy korzystać. Dotyczy to zarówno bagażu rejestrowanego, jak i podręcznego.Na naszym blogu pisaliśmy już o tym, jakie są aktualne limity bagażu podręcznego w Wizz Air (Bagaż podręczny Wizz Air 2018 – wymiary i waga) oraz w Ryanair (Bagaż podręczny Ryanair 2018 – zmiany). Każdy przewoźnik ma jednak swoje wytyczne i nawet kilka dodatkowych centymetrów lub 2 kg więcej może spowodować, że na lotnisku będziemy zmuszeni do uiszczenia dodatkowej opłaty, która zwykle jest niemała.Dobrze jest także poczytać o tym, jakich przedmiotów nie wolno przewozić w bagażu podręcznym i rejestrowanym. Dzięki tej wiedzy oszczędzimy sobie wielu niepotrzebnych stresów i bez problemu przejdziemy przez wszystkie etapy odprawy.Przykładowo, w bagażu podręcznym nie możemy przewozić płynów powyżej 100 ml ani ostrych przedmiotów takich jak scyzoryk, korkociąg, śrubokręt. Jeśli będziemy mieli je przy sobie, zostaną nam one odebrane podczas kontroli bezpieczeństwa.W bagażu podręcznym i rejestrowanym zakazane jest także przewożenie różnego typu substancji łatwopalnych, chemicznych i toksycznych. Do walizki, która trafia do luku bagażowego nie powinniśmy także wkładać dokumentów, sprzętu elektronicznego (laptopy, tablety, telefony) i innych cennych przedmiotów.Jeśli wiemy już, jakie są maksymalne wymiary i waga bagażu dopuszczane przez linie lotnicze, którymi lecimy i zapoznaliśmy się z listą przedmiotów, których nie możemy wnieść na pokład samolotu lub umieścić w bagażu rejestrowanym, kolejnym krokiem jest sprawdzenie, czy mamy wszystkie wymagane dokumenty.W zależności od tego, gdzie się udajemy powinniśmy mieć przy sobie dowód osobisty (kraje UE) lub paszport (ważny co najmniej 6 miesięcy) oraz w przypadku tanich linii lotniczych – wydrukowane wcześniej karty pokładowe lub aplikację na telefonie z ich wersją elektroniczną.Pozostaje jeszcze kwestia dojazdu na lotnisko. Opcji jest dużo i w zależności od tego, jak daleko mieszkamy od lotniska i jak jest ono skomunikowane, możemy zdecydować się na transport publiczny, taksówkę, bus lub dojazd własnym samochodem. Jeśli wybieramy się na lotnisko autem, warto najpierw sprawdzić ceny parkingów!Opłaty za miejsce postojowe na terenie portu lotniczego mogą być bardzo wysokie, dlatego często dużo lepszą opcją jest pozostawienie samochodu na prywatnym, strzeżonym parkingu, który oferuje w cenie także transfer pod same drzwi lotniska. Można dzięki temu sporo zaoszczędzić.Przykładowo, za 7 dni na naszym parkingu w Pyrzowicach zapłacisz 50 zł. Parking strzeżony na lotnisku to koszt mniej więcej 200 zł za tydzień. To prawie cztery razy więcej! Podobnie sprawa wygląda w przypadku innych portów lotniczych, więc jeśli chcesz wydać mniej, warto jest najpierw zrobić rozeznanie i poszukać w internecie tańszej alternatywy.Na koniec dobrze jest także sprawdzić, czy nie uległa zmianie godzina wylotu. Czasami zdarza się, że samolot jest opóźniony lub w przypadku lotów czarterowych wylot zostaje przesunięty na późniejszą godzinę. Takie sytuacje zdarzają się co jakiś czas, więc warto trzymać rękę na pulsie i dla własnej informacji przed wyjazdem spojrzeć na tablicę odlotów umieszczoną na stronie internetowej lotniska.Podsumowując:To już wszystko jeśli chodzi o rzeczy, które warto sprawdzić przed wylotem. Pamiętajmy także, żeby zjawić się na lotnisku odpowednio wcześnie (co najmniej 2 godziny), żeby na spokojnie zdążyć przejść wszystkie etapy odprawy. Więcej na ten temat napiszemy w kolejnym wpisie, który dotyczył będzie odprawy bagażowej.Dodałabym do tego jeszcze kilka informacji:
* sprawdzić na wszelki wypadek czy nr gate, czyli bramki z której udajemy się do samolotu się nie zmienił (rzadko, ale zdarza się)
* przy przesiadkach na innych lotniskach nie powinno otwierać się kosmetyków płynnych zakupione w strefie bezcłowej
* w bagażu podręcznym można mieć pojemniki nie przekraczające 100ml w przezroczystej kosmetyczce/ torebce foliowej, której pojemność nie przekracza 1 litra i posiada max wymiary bodajże 20×20 cm
* polecam zrobić ksero biletu/ paszportu na wszelki wypadek
* należy pamiętać, że wymiar bagażu dla poszczególnych linii lotniczych dotyczy także wystających elementów walizki tzn kółek, rączki itp.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 

