REKLAMABenjamin Netanjahu, premier Izraela. Bruksela, 11.12.2017źródło: Bloombergautor zdjęcia: Dario PignatelliPremier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył we wtorek, że Izrael "bardzo docenia" decyzję podjętą przez prezydenta Donalda Trumpa o wycofaniu USA z porozumienia nuklearnego z Iranem. Prezydent Trump podjął odważną i odpowiednią decyzję - ocenił Netanjahu.REKLAMAPremier dodał, że porozumienie nuklearne stanowiło "receptę na katastrofę, katastrofę dla naszego regionu, katastrofę dla światowego pokoju".Decyzja Trumpa to "odważne rządy", które obalą reżim w Iranie - ocenił minister obrony Izraela Awigdor Lieberman.Prezydent Donald Trump powiedział we wtorek, że wycofuje USA z porozumienia nuklearnego z Teheranem, a "potężne sankcje" wobec Iranu wchodzą w życie. Porozumienie z Iranem z 2015 roku było w "samej swej istocie" nieudane. Mamy dowody, że Teheran pracował na programem nuklearnym mimo podpisania tej umowy - oświadczył Trump.>>> Czytaj też: Trump wycofuje USA z porozumienia nuklearnego z Iranem. "Potężne sankcje" wchodzą w życie pytanie?(2018-05-08 21:24)
Zgłoś naruszenie
402Czy ktos ma teraz wątpliwości, kto tak naprawdę sprawuje władze w US ?
 niestety(2018-05-08 21:14)
Zgłoś naruszenie
311Gołąbek światowego pokoju, nasz drogi Izrael może zacierać ręce.
Ciekawe kiedy wreszcie amerykańskie chłopaki zaczną mieć dość wojenek w interesie Izraela.
 lm(2018-05-08 21:10)
Zgłoś naruszenie
260za malo wojenek, jeszcze jedna potrzebna zeby ogon machal dalej psem ... ......(2018-05-08 21:21)
Zgłoś naruszenie
251UE powinna wydać oświadczenie że wszelkie transporty emigrantów z Syrii , iranu i czegokolwiek będa teraz odsyłane pod Hajfe i TelAviv. Należałoby też wystawić jakiś rachunek za spowolnienie gospodarcze jakie zafunduje nam ropa po 90$ i inflację. Kris(2018-05-08 21:48)
Zgłoś naruszenie
121Uuuu... antysemityzm na forsalu:) fufu(2018-05-09 00:07)
Zgłoś naruszenie
91Netaniahu jestes glupcem. Teraz niezwiazany umwami Iran przystapi na szybszych obrotach nad pracami nad bomba atomowa i znacznie przyblizyl sie czas, kiedy I z r a e l wyleci na grzybie atomowym. Kazio(2018-05-09 09:42)
Zgłoś naruszenie
00Oby jak najszybciej!!!!!Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt