Jeśli chcesz zadać nam konkretne pytanie, prześlij swoją wiadomość za pośrednictwem tego formularza.Legal notice
    NPORTAL.no - NIC Media & Technology LTD and Sjølyst Investors AS
  Oddział w Norwegii:
  Karenslyst Alle 4,
  0278 Oslo
  Postboks 358,
  0213 Oslo
  Norway

Oddział w W. Brytanii:
  71-75 Shelton Street,
  Covent Garden,
  London,WC2H 9JQ
+47 450 904 66Kontakt mailowy:
reporter@nportal.no

    Register Office Identification Number: 10071320
    Legally represented by the Director General Lukasz Jakubow Kedzierski
    This legal notice extends to the social media profiles of NPORTAL.no

Tagi:
Norwegia
, 
Polska
, 
Ambasada
, 
praca
, 
kariera


REDAKCJA NPORTAL.no  - Oslo | Norwegia reporter@nportal.no Opublikowano: 2018-05-18 23:56:46 +0200Ambasada Norwegii w Polsce ogłosiła nabór na stanowisko polskojęzycznego doradcy z zakresu polityki i ekonomii (lokalt ansatt rådgiver).ObserwujObserwujObserwujPolak poniósł śmierć po wypadku łodziOstrożnie z ogniem!Burka i nikab zakazane w norweskich szkołachSylvi Listhaug: Nie wszystkie kultury są sobie równe Interesujesz się polityką i społeczeństwem? Potrafisz dobrze pisać zarówno po polsku, jak i po norwesku? Może jesteś więc osobą, której poszukujemy! - zachęca ambasada do aplikowania na swoim Facebooku. Termin składania podań do 4 czerwca 2018 roku. Jednym z wymagań jest znajomość norweskiego, dlatego poniżej publikujemy opis sanowiska w języku norweskim.Midlertidig stilling som lokalt ansatt rådgiver (politikk/økonomi)Ved Den norske ambassaden i Warszawa er det ledig en ny 100 % stilling som midlertidig lokalt ansatt rådgiver i ett år, for tiltredelse snarest.Den norske ambassaden i Warszawa har som mål å styrke de bilaterale forbindelsene mellom Norge og Polen samt bistå i konsulære saker. Polen er en viktig samarbeidspartner for Norge i Europa og største mottaker av EØS-midlene. Ambassaden har 21 ansatte, syv er utsendte diplomater fra Norge og 14 er lokalt ansatte med polsk eller norsk bakgrunn og arbeidsspråk er norsk, polsk og engelsk.Ambassaden søker nå en lokalt ansatt polskspråklig rådgiver til en midlertidig stilling for 1 år, med mulighet for forlengelse. Oppgavene vil særlig være knyttet til ambassadens politiske og økonomiske rapportering, med informasjonsinnhenting og analyser som viktige elementer. I tillegg vil man også delta i ambassadens arbeid med næringsfremme, kultur og sosiale medier.Stillingen byr på selvstendige og varierte arbeidsoppgaver i et spennende miljø.Arbeidsoppgaver:Informasjonsinnhenting og analyse, særlig knyttet til polsk politikk/økonomi/samfunnsutvikling
Rapportering, både sammen med øvrige ansatte og på egen hånd
Andre oppgaver/ansvarsområder kan tillegges stillingen ved behovKvalifikasjoner:Relevant høyere utdanning – gjerne innen samfunnsvitenskapelige eller humanistiske fag, (f.eks. jus, statsvitenskap, historie, økonomi)
Erfaring fra analysearbeid og informasjonsinnhenting er en fordel
Kunnskap om og interesse for politikk, økonomi og generell samfunnsutvikling i Polen
I tillegg til polsk kreves også gode engelskkunnskaper, muntlig og skriftlig
Gode kunnskaper, muntlig og skriftlig, i ett av de skandinaviske språkene tillegges vekt
God skriftlig formuleringsevnePersonlige egenskaper:Strukturert og analytisk, med god vurderingsevne
Stor arbeidskapasitet og fleksibilitet
Initiativrik og selvstendig og med gode samarbeidsegenskaper
Kontaktskapende evner
Ambassaden tilbyr konkurransedyktige lønns- og arbeidsbetingelser etter lokale forhold, hyggelige kollegaer og et inkluderende arbeidsmiljø. Spørsmål vedrørende stillingen kan rettes til ministerråd (nestleder) Tale Kandal (tka@mfa.no). Søknad med CV, vitnemål og attester sendes pr. e-post til emb.warsaw@mfa.no.ObserwujObserwujObserwujPolak poniósł śmierć po wypadku łodziOstrożnie z ogniem!Burka i nikab zakazane w norweskich szkołachSylvi Listhaug: Nie wszystkie kultury są sobie równe ObserwujObserwujObserwujTo nasza flagowa niezależna inwestycyjno-konsultingowa spółka z siedzibą w Oslo.Twój lokalny market specjalistów, usług i produktów na terenie całej Norwegii.To nasza partnerska platforma młodych profesjonalistów z siedzibą Oslo. Exchange digital currencies | Wymieniaj cyfrowe waluty | Giełda KryptowalutNPORTAL.no is the highest-circulation Polish-language online web in Norway. Its headquarters are located in Oslo, the capital of Norway.NPORTAL.no oferuje użytkownikom szeroki przegląd inteligentnych informacji. Codziennie prezentowane są tu (od polityki do gospodarki poprzez kulturę, sport i wydarzenia) wiadomości z Norwegii i ze Świata.Copyrights 2011-2018 @ NIC Media & Technology Limited | Digital Media Publishing. Wszelkie prawa zastrzeżone / All rights reserved.