Około 5 tys. sympatyków prawicowej Alternatywy dla Niemiec (AfD) przemaszerowało w niedzielę ulicami Berlina, ostrzegając przed „islamizacją” Niemiec. Na ulicach pojawili się też ludzie, którzy demonstrowali przeciwko AfD.Sympatycy antyimigranckiej, antyunijnej i antymuzułmańskiej Alternatywy przemaszerowali spod berlińskiego Dworca Głównego do Bramy Brandenburskiej. Nieśli niemieckie flagi, plakaty z hasłem „żadnego islamu w Niemczech” i domagali się odejścia kanclerz Angeli Merkel.Równocześnie przeciwko AfD demonstrowało jednak – jak ocenia policja – ok. 25 tys. ludzi, głównie młodych. Zarejestrowano co najmniej 13 takich kontrdemonstracji. Agencja dpa pisze, że przeciwnicy AfD „przekształcili protest przeciwko demonstracji prawicowych populistów w ogromny happening” z muzyką techno i „atmosferą party”.Porządku pilnowało ok. 2 tysięcy policjantów. Nie sprawdziły się obawy, że może dojść do starć między sympatykami i przeciwnikami AfD.Na wiecu kończącym demonstrację Alternatywy jej współprzewodniczący Joerg Meuthen nazwał kanclerz Merkel „arcykapłanką cynizmu władzy”, potępiając jej politykę wobec uchodźców. Drugi współprzewodniczący AfD Alexander Gauland mówił, że tradycyjne partie polityczne „kochają obcych, nie nas, nie was, nie Niemców”. Członkini zarządu krajowego AfD Beatrix Fox oświadczyła, że „panowanie tego islamu w Niemczech nie jest niczym innym niż panowaniem zła”. Mówiła też: „żywotnie ważna kwestia dla nas to: wolność czy islamizacja?”W wyborach do Bundestagu we wrześniu ubiegłego roku AfD uzyskała 12,6 proc. głosów, co po raz pierwszy zapewniło jej reprezentację w niemieckim parlamencie. Stała się trzecią siłą polityczną w Niemczech. Jest największą partią opozycyjną, ponieważ chadecja i socjaldemokraci odnowili koalicję rządzącą.Ganz Berlin hasst die #AfD! #b2705 pic.twitter.com/zPWCB5kIbS— ZECKO (@zeckomag) May 27, 2018Linksradikale pöbeln im Berliner Hauptbahnhof Polizisten an, weil diese #AfD-Anhänger vor Übergriffen schützen müssen #b2705 #ZukunftDeutschland pic.twitter.com/WIoOgmKxlA— Junge Freiheit (@Junge_Freiheit) May 27, 2018Man kann die Welt nicht retten, wenn man das eigene Land zugrunde richtet. @Joerg_Meuthen #AfDDemo #ZukunftDeutschland pic.twitter.com/1OXYKnGT6H— Götz Frömming, MdB (@GtzFrmming) May 27, 2018"Ganz Berlin hasst die AfD!" schallt es im Berliner Hauptbahnhof. #StopptDenHass #B2705AfD karşıtı protestolar, Berlin Hauptbahnhof’da devam ediyor. pic.twitter.com/od8R1XqSxn— taz.gazete (@taz_gazete) May 27, 2018Zobacz: Trąba powietrzna przeszła przez Mazowsze. „Silny wiatr niszczył wszystko co napotkał na swojej drodze” [VIDEO]Źródło: PAP, wolnosc24.plNikt Niemców nie kocha – nawet ichniejsza władza.
Ciekawe czy oni wiedzą dlaczego?[…] Tysiące osób na ulicach Berlina. Antyimigrancka demonstracja niemieckiej prawicy. „Władza k… […]Jakie prawicowe hasła głosi AfD?Wyrzucenia Polaków z Niemiec.Co w tym prawicowego??Gówno.Srala i gówno. Nic tak do Srali nie pasuje jak gnój i gówno (jej własne określenia).Lewactwo jest za multi-kulti a prawica za państwami narodowymi jak w 1939.Od tego obijania kaszankami po glowie ci sie totalnie zlasowala mozgownica. Nie odrozniasz zwyklego konserwatyzmu od zbrodni hitlera. To ze narod nie ma ochoty na silowa zmiane swoej tozsamosci, religii i jezyka nie oznacza, ze jest „nazistowski” tylko ze jest zdrowy. Ale to twoim mocodacom wlasnie przeszkadza.Bzdury tępego nieuka :(Ja jestem za narodowością państw, oczywiście nic nie mam do tych ludzi co w Polsce szanują nasze tradycje i kulturę. Zobacz przykład Izu tego boksera, nie ważne że czarny, ale zna naszą historię i kulturę i stosuję się do niej a nie do jakiejś muzułmańskiej czy jakiej tam.Państwa narodowe z 1939r. zostały zaatakowane przez lewaka Hitlera.60% Wehrmachtu to byli muzułmanie.Oj Srala, jakaś ty głupia! Hasło wyrzucenia Polaków z Niemiec to wg ciebie, gluptasie, hasło prawicowe? Przecież to socjaliści chcieli zawsze wyrzucić Polaków z Niemiec, to hasło socjalistyczne, dokładniej narodowosocjalistyczne. Głupia ta Srala Wołk że aż przykro czytać.[…] Zobacz też: Tysiące osób na ulicach Berlina. Antyimigrancka demonstracja niemieckiej prawicy. „Władza kocha… […]Prosze mi wskazac, w ktorym kraju EU nie dostrzega sie zgubnej polityki „goscinnosci”, ktora zamienila wzglednie spokojne zycie tubylczych narodow na nieustanna walke o godziwe przetrwanie ?UE jest najlepszym miejscem do życia na świecie. W Białej Słowiańskiej Rosji żyje się gorzej niż w lewackiej UE.Dlatego żyję w tym gównie.Ale jestem glupia. Przeciez Rosja nie nalezy do UE. Topie sie w tym gownie i inni jeszcze sraja na mnie.Srala masz rację. Żyjesz w gównie, nawet ci się do mózgu dostało.W białej Szwajcarii jest lepiej niż w lewackiej UE.Szwajcaria też jest lewacka, aborcja eutanazja i inne takie wolnościowo antywolnościoweI w Szwajcarii jest demokracja a dla prawiczków demokracja to zło najgorsze.Srala, a ty wiesz jak się żyje w Brunei? USA? Szwajcarii? Australii? Islandii?Co na to brzydki Holender ?afd to socjalisci a prawdziwa prawica to kurwinOn ma na mnie ochote.ty niemiecki trolu gińSrala, nikt cię nie chce, śmierdzisz potwornie, bo żyjesz w gównie i jestes taaaka głupia (sama tak o sobie napisałaś, prawda?)Na patologiczne lewactwo głosuje coraz mniej Niemców więc marksiści postanowili sprowadzić leniwych dzikusów z Afryki i Bliskiego Wschodu dając im darmowy socjal w zamian za ich głosy w wyborach.Skoro w Niemczech nie ma prawicy tylko sami lewacy i socjaliści to imigranci są im niepotrzebniRozumiem że lepiej było w 1939 gdy w Niemczech nie było nikogo z Afryki?60% Wehrmachtu to byli muzułmanie.ssij pentoSrala, ty w gównie żyjesz i gówno rozumiesz.Dlaczego Europa jest islamizowana ?
Stare powiedzenie mówi, że jeśli nie wiadomo o co chodzi, to zazwyczaj chodzi o forsę.
Żaden politycznie poprawny, lewacki polityk nie chce uchodzić w oczach innych politycznie poprawnych lewackich polityków za zbyt mało politycznie poprawnego lewackiego polityka. Dlatego z panicznego lęku przed wyrzuceniem z lewackiej partii, czyli przed utratą tłustej pensji, lewaccy politycy prześcigają się w publicznym demonstrowaniu swej lewackiej politycznej poprawności. Ten sam syndrom dotyczy wszystkich lewackich dziennikarzy, publicystów i działaczy żyjących dzięki „finansowej kroplówce” made in Soros.Sznur dka Makreli !
Subito !Uwaga na trolla smierdzacego ^ala wilk^.Comments are closed.