To niestety nie żart. Muzułmanie wspólnie z chrześcijanami i żydami zebrali się w kościele świętego Jana Chrzciciela w samym centrum Brukseli, aby świętować… Ramadan.„Wybraliśmy początek Ramadanu, okresu dzielenia się i przebaczania, aby celebrować go z różnymi wyznaniami i kulturami, by pokazać, że nie wszyscy muzułmanie są terrorystami” – tłumaczył prezes stowarzyszenia Al Mouwan Lahcen Hamouch.„To co robimy, to niezwykły symbol mocy, który wynika z wspólnych inicjatyw, takich jak ta” – powiedział katolicki ksiądz Jacques Hanon.„To moment, który dzielimy wspólnie i nie ma lepszej szansy, aby wspólnie porozmawiać, zjeść razem posiłek, siedząc wspólnie przy stole. Nie może być nic przyjemniejszego” – powiedział Evelyn Haberfield z żydowskiej społeczności w Brukseli.Marking the start of Ramadan – in a Brussels church https://t.co/QamxObrQvb pic.twitter.com/Kwk5kTV6tV— euronews (@euronews) 18 maja 2018Tylko czekać, aż w Rijadzie zaczną świętować Boże Narodzenie! Tu mi jedzie czołg…„(…) by pokazać, że nie wszyscy muzułmanie są terrorystami”
Alez oczywiscie.
Paru nie-terrorystow daloby sie ostatecznie znalesc.Nie wszyscy Mu… to terroryści. Ale każdy terrorysta to Mu…. Oczywiście wiem, że postępowe lewaki wierzące w naukę (i jej potężne narzędzie jakim jest statystyka) w tym przypadku akurat nie wierzą w statystykę, a za przyczynę fali terroryzmu wolą uznać hejt, efekt cieplarniany i gluten oczywiście.Ahhhh!  Pan Gluten jak juz coś.Nie wszyscy Muzulmanie to terrorysci? A kto jak nie Muzulmanie podzielil swiat na dwie strefy: dar al islam (dom islamu, czyli kraje, gdzie panuje islam) i dar al habr (dom wojny, gdzie islam nie panuje). Nie jest to terrorystyczna ideologia? A jezeli jest, to ci co ja wyznaja to terrorysci… Czytaj więcej »To jest naruszenie I przykazania: „Nie będziesz miał bogów cudzych przede Mną.”.Bez komentarza. To zwyczajne świetokradztwo.
Niech nie zapomną o myciu gir, najlepiej własnymi jęzorami.Świat się kończyNa to wychodzi. Lewactwo ochuyalo do reszty  @Anahu Yamito II He, he, he… Ja bym prosił @Redakcję aby tego badziewia nie nazywała Kościołem Katolickim. W Watykanie rządzi główny Imam, a co do samego wydarzenia… No to jest cymes, ci Żydzi obchodzący razem Muzułmanami początek Ramadanu. Jedni drugim najchętniej poderżnęli by gardła a obie grupy z rozkoszą wyrżnęłyby… Czytaj więcej ».Ps. (@Anahu…)
Skoro komuniści realizują ideał chrześcijański to Jezus Chrystus jest niepotrzebny…Ten świat chyba musi się resetować jakąś wojną co 100 lat,
bo zaczyna się nieźle lasować :]. Taka ludzka natura?Powiedzmy że tak długi okres pokoju panującego w europie (bo nie na świecie) był stanem nienaturalnym.
A natura dąży do równowagi…
Impakt szoku i okrucieństw 2WŚ poszedł w zapomnienie wraz z ostatnimi żyjącymi decydentami i rządzącymi.
Ludzie juz zapomnieli czym pachnie wojna.W Brukseli razem się modlą a w Jerozolimie jakoś nie umieli ??? ktoś wie czemu????Mr Gluten?maca z glutenem, średnia temperatura roczna wyższa niż w Brukseli i proszę ile agresji, przemocy…. .I oczywiście bez związku z Religią Pokoju.Chyba niepokoju. 
W pokoju bez klamek.Zaczyna się tworzenie jednej religii światowej. Superpaństwo europejskie też lada moment się ziści, niestety przy współudziale Polski, bo nasi politycy nie mają jaj, żeby się sprzeciwić. Ale i tak wygramy, nigdy się nie poddawaliśmy i tak będzie również teraz.@errata Nasi politycy nie wystąpią przeciwko temu bo przestaliby być politykami i nie łudź się, dotyczy to wszystkich opcji. Co najwyżej mogą lawirować. Zresztą uwolnienie się z tego badziewia, nie leży wg. mnie w zakresie możliwości ludzkich. Ale jak tu liczyć na pomoc Boga skoro główny heretyk robi za słońce… Czytaj więcej »Ekumenizm to poważny błąd, który rozsadza kościół od środka i czyni go słabszym. Chrześcijaństwo nie powinno bratać się z Islamem.To jest dialog międzyreligijny. Ekumenizm dotyczy wyłącznie wyznań chrześcijańskich, bazujących na biblii.
Swoją drogą, muzułmańska impreza w kościele trąci mi profanacją. Rozumiem, chcą się kolegować i okazać szacunek, to na taką okoliczność idą wszyscy do meczetu. Brukselski meczet miał akurat w tym czasie inny program?„[…] nie ma lepszej szansy, aby […] zjeść razem posiłek, siedząc wspólnie przy stole. Nie może być nic przyjemniejszego” – powiedział Evelyn Haberfield z żydowskiej społeczności w Brukseli.” A mnie się wydawało, że w ramadanie się pości a nie obżera. A swoją drogą czekam na obchody Wielkiego Postu w meczecie.… Czytaj więcej »Heh, nie bedzie takowych gdyz te inicjatywy w stylu dni islamu w kosciele katolickim na zachodzie to po prostu kupowanie spokoju – tam jest tyle muzulmanow, ze mieszkancy eu zach sie zwyczajnie boją …. a swietowanie religii kuffar w meczecie to szukanie klopotów….100% racji i drugie 100 procent prawdyZbeszczescili kosciol   Proponuje uczcic ramadan w chlewni.  W chlewni to może nie bo po co biedne świnki stresować. Proponuję na gnojowisku!    imam Bergoglio pewnie przyklasnie, w Pakistanie, Nigerii, Egipcie, Indonezji co dzien sa napady na chrzescijan, bomby w kosciolach, podcinanie gardel, ataki na ksiezy, chrzescijan i Bergoglio nic na to nie mowiA ty wierz tylko w to co PiS podaje to w zimie w trampkach będziesz chodził.…nie każdy cygan to złodziej… uwierzyliście?Nie Znam jednego normalnego… ale on z rodziną i środowiskiem cygańskim kontaktów nie utrzymuje. Utrzymuje za to, że go nie raz okradli…A muzumłanie w podziękowaniu się wysadzą…Czekam na rozpoczęcie Bożego Narodzenia w brukselskim meczecie i synagodze  Prędzej Franciszek padnie na kolana w czasie jednej audycji i krzyknie, że nie ma Boga prócz ciapatego pedofila.On juz to krzyczy wywiad z 24 paz 15 lub 14 rokuPożyjemy, zobaczymy…