Redakcja PolishExpressMedia na Wyspach nagłośniły przypadek właściciela, który pozostawił swojego psa w upale w rozgrzanym samochodzie. Jeden ze świadków powiedział, że zwierzę „wyło i błagało o pomoc” w gorącym aucie, gdy jego właściciel był w tym czasie na zakupach w supermarkecie Sainsbury. Świadek zdarzenia, który zastrzegł sobie, aby nie podawać jego imienia, powiedział, że na parkingu sklepu Sainsbury pozostawiono w rozgrzanym samochodzie psa, który „wył i błagał o pomoc” z gorąca. Widać było, że zwierzę cierpi, i mimo uchylonego nieznacznie okna, dusi się pod wpływem wysokiej temperatury, która panowała w zamkniętym pojeździe.   „Mogłem usłyszeć wycie i błaganie o pomoc psa. Widziałem też, że okno było ledwo otwarte. Zmierzyłem czas, w którym pies przebywał sam w samochodzie, dopóki nie został wypuszczony przez właściciela, gdy ten wrócił z zakupów” - powiedział świadek, który zrobił zdjęcia psu, aby nagłośnić szokującą sytuację. Właściciel zwierzaka wrócił do samochodu dopiero po wezwaniu go przez głośniki na terenie supermarketu.Czy możesz rozbić okno w rozgrzanym samochodzie w celu ratowania psa? Zobacz, co mówi o tym prawo w UKTowarzystwo zapobiegania okrucieństwu wobec zwierząt – RSPCA wielokrotnie ostrzegało przed niebezpieczeństwami związanymi z zamykaniem psów w samochodach w upale – nawet gdy zostawiane są one tylko na „parę minut”.   W 2016 roku RSPCA ujawniło, że Somerset znalazło się na czele listy miast, w których najczęściej dochodzi do sytuacji, w których właściciele czworonogów zamykają je w rozgrzanych w upale pojazdach. W tamtym roku zarejestrowano aż 7,187 takich przypadków, a 23 procent tych zgłoszeń wpłynęło do RSPCA w samym czerwcu. Nastoletnia matka zostawiła córki w samochodzie i poszła na imprezę. Dziewczynki zmarły w męczarniach w upale...
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Od 1 maja wyprowadzanie swojego psa na plaży w Wielkiej Brytanii grozi otrzymaniem mandatu. Zakaz został wprowadzony w kilku rejonach kraju.

Naukowcy ustalili, że nie jest obojętne to, w jakim kierunku pies merda ogonem.

Freddy jest dogiem niemieckim i największym psem w Wielkiej Brytanii. Chociaż jest jeszcze szczeniakiem, mierzy już 213cm wysokości… i ciągle rośnie!
Przyjazny i gigantyczny Freddy mierzy już 213cm wysokości...

2-letni Ollie Cummings trafił do szpitala po przerażającym wydarzeniu, które miało miejsce, gdy chłopczyk razem z matką przyszedł w odwiedziny do jej partnera. Należący do mężczyzny pies rasy bulmastif...

Na niektórych szwajcarskich farmach żadne zwierzę nie może czuć się bezpieczne. Panuje tam bowiem zwyczaj zjadania zwierząt domowych! Każde może trafić na stół właściciela.

Najlepszy przyjaciel człowieka, pies, może być doskonałym tropicielem nowotworów w ludzkim ciele.

Bohaterski pies uratował życie swoim właścicielom po tym, jak ci runęli w przepaść z bardzo stromego klifu.

W kanale pobliżu Elsloo znaleziono martwego psa z polskim chipem. Zwierzę miało przywiązaną do szyi łapę taśmą klejącą i nie miało żadnych szans na przeżycie po wrzuceniu do wody.

Świadek dramatycznych scen opisał to co widział jako „krajobraz po bitwie”. Jak doszło do pogryzienia aż 14 dzieci?
Podczas zabawy w miejskim parku w Blyth, dzieci zostały zaatakowane przez agresywnego...

Daventry w Northamptonshire jest pierwszym regionem, w którym na spacer z pupilem należy bezwarunkowo zabierać torebkę na odchody. Zanieczyszczenie przestrzeni miejskiej podlega tam karze 100 funtów.
Ukarani...

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera. 