REKLAMABerlin, Niemcy, 23.08.2017źródło: Bloombergautor zdjęcia: Krisztian BocsiNiemiecka gospodarka od dawna jest w bardzo dobrej kondycji. Dlaczego kobiety nie czerpią z tego korzyści?REKLAMADwanaście lat rządów Angeli Merkel to w Niemczech okres rekordowo niskiego bezrobocia i szybkiego wzrostu gospodarczego. Jednak sukces ten nie przełożył się na poprawę sytuacji kobiet pod względem płac. Niewiele wskazuje jednak, by jedna z największych luk płacowych w Europie miała się wkrótce zacząć zmniejszać.Nowo wprowadzone prawo, które miało zmienić tę sytuację, w praktyce nie zrobiło tego. Tzw. ustawa o transparentności płac, która weszła w życie w styczniu, nakłada na pracowników obowiązek ujawniania dysproporcji w zarobkach i wprowadzania zmian mających na celi ich ograniczenie. Jednak firmy dostały w praktyce dużo swobody w unikaniu wykonywania tych „nieprzyjemnych” obowiązków.- Prawo nie będzie miało praktycznie wpływu na wspieranie równości płac. Pojedyncze kobiety, które będą chciały wnieść swoje sprawy do sądu, nie będą czerpały z tego korzyści – powiedział prawnik Hans-Georg Kluge.Inne kraje poszły znacznie dalej od Niemiec. W Wielkiej Brytanii firmy są zobowiązane do corocznego publikowania raportów nt. luki płacowej. Wstępne wyniki tego zestawienia z początku tego roku wywołały na Wyspach publiczną burzę. Również francuski rząd zamierza wprowadzić prawo monitorujące różnice w wynagrodzeniach.Kobiety mają za relatywnie dużą polityczną siłę naszą zachodnią granicą. Jednak ich rola w świecie biznesu jest wciąż niewielka. Problem ma głębokie kulturowe korzenie, bowiem w społecznej świadomości silnie zakorzeniony jest stereotyp kobiety wykonującej niskopłatne, mało prestiżowe zawody, takie jak praca socjalna czy pielęgniarstwo. Nawet w sektorach gospodarki zdominowanych przez kobiety, zarabiają one znacznie gorzej od mężczyzn. W przypadku zawodu asystenta medycznego różnica sięga nawet 40 proc. Z badania przeprowadzonego w 2017 roku przez German Institute for Economic Research wynika, że kobiety zarabiają w Niemczech podczas całej swojej kariery średnio około 50 proc. mniej niż mężczyźni. Wynika to po części z tego, że wiele z nich pracuje na część etatu.To duży problem dla gospodarki, która zmaga się z niedoborem siły roboczej. Aby zwiększyć udział kobiet w rynku pracy potrzeba jednak wyraźnej poprawy warunków, na jakich pracują. >>> Polecamy: Rewolucja na rynku pracy? Rząd otwiera się na imigrantów .(2018-06-05 07:37)
Zgłoś naruszenie
86104Niemcy to obłudnicy do potęgi. Tak jest również w dziedzinie ekologii, spalają najwięcej na świecie węgla brunatnego, dla zamydlenia oczu obstawili cały kraj wiatrakami, że niby są tacy proekologiczni. Najważniejszy zarzut łamania praworządności dotyczył.. różnego wieku emerytalnego sędziów i sędzin, czyli dyskryminacji kobiet - o czym jest ten artykuł :). O cudzą lasy będa się troszczyć, ale u siebie zalesienie będą zmniejszać. Normy spalin wyśrubują jak się da, ale dla kogoś, sami będą oszukiwać. Polskie stocznie zamknąć, bo dotowanie jest sprzeczne z prawem unijnym, ale swoje mogą dotować, bo w prawie unijnym jest wyjątek dla Niemiec. Itd itd. Fiodor(2018-06-05 11:15)
Zgłoś naruszenie
80To rozumiem kolego Nietsche, że wg ciebie Polacy powinni porzucić płakanie i twardo wyegzekwować swoje na twardo? Znaczy siłą? Zaczynając od 853 mld $ odszkodowań dla Polski za zbrodnie [nieprzedawnialne] i zniszczenia przez III rzeszę? Nietzshe(2018-06-05 08:59)
Zgłoś naruszenie
516Oczywiście tak jest jak piszesz a najbardziej pokrzywdzona jest Polska. Przez takich plotących bzdury płaczkow w tym kraju jest jak jest.  poiuyh(2018-06-05 11:29)
Zgłoś naruszenie
669Jak bylo w socjalizmie? Czy kobiety na tych samych stanowiskach otrzymywaly nizsza pensje niz mezczyzni? Wystarczylaby krotka dyrektywa, ze placa za te same obowiazki musi byc identyczna, a za niestosowanie sie do tej zasady firma placi kare w wysokosci pewnego (dotkliwego) % obrotow. Ale mezczyzni - trzymajacy wladze -  nie chca zapisac tego prawa. Co innego stoi na przeszkodzie? Mozna chronic psy i koty, mozna nakazac jezdzic z okreslna predkocia, a nie mozna wyrownac pensji kobiet i mezczyn??? Lex(2018-06-05 15:16)
Zgłoś naruszenie
21Glupia teza. Porownaj sobie teraz gornikow, gornik i gorniczka pracuja pod ziemia, wykonuja te sama prace, ale gornik ze wzgledow fizycznych potrafi wyfedrowac 100% wegla na zmianie. I co? Maja dostawac taka sama place? Nie badz smieszny. OFIARA RUDEGO ZŁODZIEJA(2018-06-05 15:14)
Zgłoś naruszenie
10MASZ RACJE! W socjalismie wszyscy mieli PO RÓWNO więc kazdy miał g...o. Placmy cieciom tyle co profesorm kobietom tyle co mezczyznom, pracujacym tyle co nie pracujacym, to znowu wszyscy beda mieli po ROWNO i kazdy bedzie mialk g...o! Terminator(2018-06-05 12:49)
Zgłoś naruszenie
32W kapitalizmie kobieta wymaga od mężczyzny żeby więcej (dominacja) zarabiał niż ona! Chodzi jej o jakieś socjalne zabezpieczenie dla siebie i dzieci! Dobrze, wiemy że to jest na koniec iluzja kobieca! W komunizmie taka zachęta była niepotrzebna bo prawie wszyscy podobnie zarabiali! Wystarczyła jakaś mała imprezka, wódeczka no i prosto do łóżeczka! Dlatego dzietność była o wiele wyższa niż obecnie! LooooL. Migotka(2018-06-05 08:12)
Zgłoś naruszenie
5656Sądząc po nowych świeckich tradycjach dla kobiet niemieckich w Berlinie i w południowych landach, które znam, kobiety niemieckie mają ten główny problem, że po zmroku wyjście niemożliwe ze względu na nadmierne ubogacenie kulturowe. A i za dnia lepiej niemieckiej kobiecie samej nie chodzić po ulicy, no chyba że w burce .A te  "utrudnienia" muszą się przekładać na szanse niemieckich kobiet, nie tylko w aktywności zawodowej, ale generalnie w życiu.. Zresztą, z tego co widzę, podobnie jest we Francji. Tam przynajmniej Francuzki się nie szczypią i noszą gaz w torebce, w Niemczech to zabronione i karane...porządek przecież musi być... Polon.(2018-06-05 15:46)
Zgłoś naruszenie
76@Migotka -przestań zmyślać nie masz żadnych znajomych z zagranicy, Zagranica to dla ciebie miasto powyżej 100tys. A jestem polskojęzyczny, bo napisałem prawdę. Której ty nie możesz zaakceptować. Tak to jest jak internet dotrze tam gdzie nigdy nie powinien się dostać czyli do Pcimia Dolnego Migotka(2018-06-05 15:29)
Zgłoś naruszenie
57@Polonie - czyli polskojęzyczny "Polaku" z dziwnym pseudo operacyjnym [kompletny niewypał tak na marginesie] - czy mam ci przesłać foliowy woreczek, jaki ze względów higienicznych zakładają sobie policjanci w Bawarii? Władze owego szczęśliwego landu łaskawie się zgodziły na owe woreczki zakładane na głowę, chroniące przed skutkami opluwania przez nosicieli...ubogacenia kulturowego. Inaczej zbyt dużo policjantów deklarowało odejście z policji... A wiesz, jaka nazwę ma Berlin wśród moich znajomych, rodowitych Niemców, od czasu nowej fali tego ubogacenia?: "SR..LNIA". A byłeś może w dzielnicy Neukoelln, albo w Kreuzbergu  albo Wedding albo Moabit? Z ciekawości pytam: jeżeli np. rozjeżdżanie masowe TIRem ludzi  w Berlinie nie było dla ciebie i twoich kolegów tematem do rozmów, to co co jest tematem waszych rozmów? Gra w guziki i popijanie piwa?  Polon.(2018-06-05 12:17)
Zgłoś naruszenie
186Mówisz "Na tyle co znam Niemcy"  to nie znasz ich w ogóle.  Ja mieszkałem przez ostatnie lata w najbardziej multi-kulti mieście w Niemczech -Berlinie. O zamachu w zeszłym roku dowiedziałem się od spanikowanych rodziców. Na drugi dzień w pracy... to nawet nie był temat dnia.
Wiesz mi na słowo, że oprócz tego 1 zamachu jest bezpieczniej niż w Krakowie czy Poznaniu na osiedlu. Po prostu każdy incydent - typu nożownik, który dzieje się codziennie w Warszawie czy Krakowie - W Berlinie jest rozdmuchiwany do rangi wielkiego wydarzenia i staje się tematem międzynarodowym. "Po zmroku wyjście niemożliwe" hahahahhaahhahahahahahahahahhahahahahahah. Ale Ty jesteś przaśny dziad co świata nie widział. Polon.(2018-06-05 09:46)
Zgłoś naruszenie
436Równość płac we wszystkich zawodach to mit. Czy się to komuś podoba-  istnieje podział między prace chętniej wykonywane przez kobiety i te „męskie roboty”. 
Dodatkowo nie jest chyba tajemnicą, ze młode kobiety często zachodzą w ciąże i jeżeli tylko chcą - mogą w zasadzie wziąć płatny urlop na 2 lata. Jak już urodzi się dziecko to kobieta równo o 16 wychodzi z pracy „do dzieci”, a mężczyzna siedzi do 20 i kończy projekty. Dlatego zarabiają mniej. Bardzo szanuje kobiety, a w szczególności Mamy, ale ciężko gniewać się na rzeczywistość i ona się nie zmieni, chyba ze wszyscy zaczniemy rodzic się z probówki... Piotr(2018-06-07 06:36)
Zgłoś naruszenie
00To nie mit. Tylko równość płac powinna dotyczyć osób wykonujących taką samą pracę (i tyle samo pracy). Nie porównujmy górnika przodowego z bibliotekarką, tylko bibliotekarkę z bibliotekarzem (chyba, że w bibliotece tylko pracownik płci męskiej ma nosić ciężkie pudła z książkami). Argument, że kobiety rodzą dzieci i pracują do 16.00 jest chybiony. Porównujemy wysokość płac osoby pracującej tyle samo czasu (np. stawkę godzinową). Za urlop macierzyński nie płaci pracodawca (przynajmniej nie bezpośrednio ten pracodawca), tak samo za zwolnienie lekarskie powyżej bodajże 35 dni (zakładam zasadność zwolnienia -chociaż wiem, że bywają nadużywane i to można zwalczać). Zakładam również, że kobieta wychodzi o przykładowej 16.00, ponieważ zakończyła ustalony w umowie o pracę czas pracy. Jeżeli tzw. etatowy pracownik (bez względu na płeć) ma siedzieć w nadgodzinach bez wynagrodzenia to jest głupi. Jeżeli to jednak to są inne zasady współpracy (np akord, umowa o dzieło,  itp) to nie porównujmy wynagrodzeń za określony czas pracy. Dyskryminacja pracowników ze względu na płeć nie dotyczy jedynie kobiet i ma różne przejawy. Dla przykładu w mojej firmie w wigilię kobiety mogą wyjść o 12.00 a mężczyźni 0 14.00. Argument, że kobiety muszą przygotować jedzenie jest słaby... Nie każda kobieta gotuje i nie każdy facet tylko czeka na podanie posiłku... Ja akurat lubię gotować ;o) Abdullah Al Hassam Ibn Talib(2018-06-05 10:25)
Zgłoś naruszenie
3325Kobietom w Niemczech nie zyje sie lepiej? Moze dlatego bo 1/4 jest trzymana w domu pod kluczem, lana z byle powodu i zmuszana do poslubienia 50letnich kuzynów? mime(2018-06-05 13:49)
Zgłoś naruszenie
3113Do Migotki: opowiadasz takie dyrdymaly, ze glowa boli. Widac, ze nie wystawias nosa ze swojego grajdola, a "wiedze" o swiecie czerpiesz z mitow i legend opowiadanych na forach przez Januszy.  .(2018-06-05 07:37)
Zgłoś naruszenie
275Niemcy to obłudnicy do potęgi. Tak jest również w dziedzinie ekologii, spalają najwięcej na świecie węgla brunatnego, dla zamydlenia oczu obstawili cały kraj wiatrakami, że niby są tacy proekologiczni. Najważniejszy zarzut łamania praworządności dotyczył.. różnego wieku emerytalnego sędziów i sędzin, czyli dyskryminacji kobiet - o czym jest ten artykuł :). O cudzą lasy będa się troszczyć, ale u siebie zalesienie będą zmniejszać. Normy spalin wyśrubują jak się da, ale dla kogoś, sami będą oszukiwać. Polskie stocznie zamknąć, bo dotowanie jest sprzeczne z prawem unijnym, ale swoje mogą dotować, bo w prawie unijnym jest wyjątek dla Niemiec. Itd itd. Terminator(2018-06-05 11:15)
Zgłoś naruszenie
258Niemcom żyje się coraz lepiej. Bzdura! Zachodnim Niemcom żyło się lepiej aż do 1989r.! Po zjednoczeniu, globalizacji i wprowadzeniu EURO, Hartz4, 1-Euro Jobs żyje się coraz gorzej i to nie tylko kobietom!!! Ana(2018-06-05 10:27)
Zgłoś naruszenie
2313Załóżcie sobie koc na głowe i spróbujcie w nim tak z dzien pochodzic i powiedzcie czy jestescie szczesili? Jaro(2018-06-05 07:04)
Zgłoś naruszenie
221"Kobiety mają za relatywnie dużą polityczną siłę naszą zachodnią granicą." A w języku Polan? błędy(2018-06-05 07:53)
Zgłoś naruszenie
220Kto napisał ten artykuł? Google translator?

"Tzw. ustawa o transparentności płac, która weszła w życie w styczniu, nakłada na pracowników obowiązek ujawniania dysproporcji w zarobkach i wprowadzania zmian mających na celi ich ograniczenie"

chyba na pracodawców?
mających na celi? celi więziennej? Hmmmmm(2018-06-05 11:32)
Zgłoś naruszenie
2212Niemieckie kobiety niech przyzwyczajają się do nowej religii. Newsroom(2018-06-05 10:38)
Zgłoś naruszenie
1310Niedługo nowe artykuły  będą pisać : Niemcom żyło się lepiej ! Kryzys zagląda w oczy nie tylko Włochom czy Francji. Niemcy też czekają w kolejce ! Edyward(2018-06-05 13:25)
Zgłoś naruszenie
93Słyszałem, że operatorki szambowozów i pracownice kamieniołomów mają takie same stawki. Czemu wszystkie te pokrzywdzone kobiety nie szukają tam godnej płacy. karolina(2018-06-07 14:51)
Zgłoś naruszenie
40Najwyższy czas by Niemcy zajęły się sobą a nie Polską . Wstyd dla Niemców karolina(2018-06-07 14:56)
Zgłoś naruszenie
10Usuwają zieloną łapkę Cynamon(2018-06-09 20:22)
Zgłoś naruszenie
00Kto pisze te artykuły? Kobiety sa dyskryminowane dlatego, że nie mogą pracować w kopalni? oj(2018-06-07 14:57)
Zgłoś naruszenie
00ojTwój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt