Okręty rosyjskiej Floty Bałtyckiej stacjonującej w rejonie Kaliningradu i Petersburga będą prowadzić patrole na Bałtyku podczas mistrzostw świata piłki nożnej, rozpoczynających się 14 czerwca. Armia angażuje także siły ochrony wybrzeża w tym regionie.Selekcjoner reprezentacji Polski Adam Nawałka ogłosił 23-osobową kadrę na mistrzostwa świata w Rosji. Zobaczcie, kto jedzie na mundial!                        czytaj więcej
Dziennik "Izwiestija" podał, że siły te mają ochraniać obiekty piłkarskich mistrzostw świata przez atakami terrorystycznymi i zapewniać bezpieczeństwo turnieju.  Na wybrzeżu Zatoki Fińskiej rozmieszczone są baterie zestawów rakietowych Pancyr. Za bezpieczeństwo wybrzeża w obwodzie kaliningradzkim, sąsiadującym z Polską, ma odpowiadać 44. dywizja obrony przeciwlotniczej Floty Bałtyckiej. W skład tej dywizji wchodzi m.in. 183. pułk rakietowy, który w maju został objęty sankcjami USA.  "Izwiestija" podkreślają, że w obwodzie kaliningradzkim istnieje silna grupa marynarki wojennej. W szczególności w skład 128. brygady okrętów podwodnych wchodzi niszczyciel Nastojcziwyj, okręty: Nieustraszimyj i Jarosław Mudryj oraz korwety: Stierieguszczij, Soobrazitielnyj, Stojkij i Bojkij. Marynarka wojenna ma też to dyspozycji kuter patrolowy Raptor i kuter przeciwdywersyjny Graczonok. Grupy patrolowe będą kursować wzdłuż wybrzeża - zapowiadają "Izwiestija".  Według gazety zadania ochrony Petersburga z morza będą pełnić okręty grupy taktycznej zwalczania okrętów podwodnych: Zielenodolsk, Ugrienoj i Kazaniec, a także okręty podwodne: Wyborg i Dmitrow. Wraz z okrętami w skład 105. brygady ochrony rejonu wodnego wchodzi oddział sił specjalnych specjalnie wyszkolony do walki z terrorystami. W Kaliningradzie odbędą się cztery mecze mistrzostw świata, w Petersburgu - siedem.(ł)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.