
o tym, że życie jest bardzo proste, jeśli tylko przestaniesz je na siłę komplikować
Placki z jabłkami pamiętam i ja, ale jednak nie drożdżowe. W sumie jak tak pomyślę to i ja przemycam w swoim domu to co uwielbiałam jako dziecko.Ja też zaczynam wracać do smaków z dzieciństwa, trochę z sentymentu, a trochę też dlatego, bo to było proste i zdrowe jedzenie.Rzeczywiście to smaki dzieciństwa.    Pamiętam jak dziś drożdżowe mojej cioci z wakacji na wsi.Coś jest w tych drożdżowych :)Takie racuchy robiła moja babcia to też smak mojego dzieciństwa i pomidorowaOoo muszę zrobić pomidorową :)Ech, smaki dziecinstwa... nieraz za nimi tesknie...Ja też :)Uwielbiam jak malujesz obrazy słowami ah JR:*Zapraszam do Hiszpanii, polubisz owoce morza. Pozdrawiam serdecznie Hiszpanię odwiedziłabym z przyjemnością, ale jestem wege od wielu lat, więc z owocami morza może być ciężko... ;)Same pychoty! Dzięki za przepisy. Jutro kalafiorowa....mniam. A w piątek racuchy :) Smacznego! :)Wow ile cudownych przepisów, aż mi smaka zrobiłaś :):)Mój tata wyznawał zawsze podobne zasady, jak Twoja babcia: zupa to podstawa. Wyniosłam to z domu i przestrzegam u siebie :) Uwielbiam zupy, a kalafiorowa zawsze fajnie się sprawdza. Ja bardzo długo nie lubiłam zup. Polubiłam właściwie dopiero wtedy, kiedy założyłam swoją rodzinę :) I dopiero teraz rozumiem babcię ;) Mi niestety jeszcze nigdy nie udało się nic z drożdżami zrobić :/.To ja tak mam z sernikami... słabo mi wychodzą ;) Ale narobiłaś smaka😀😋 bardzo lubię takie placuszki. A o zupie nwetn nie wspomnę:))O takie racuchy robiła moja teściowa i nigdy nie mogłam znaleźć przepisu na nie , cudo , dziękuję ci bardzo za ten wpis, za to wspaniałe proste jedzenie bez udziwnień i takie normalne i smaczne, pycha :-) Można popatrzeć na zagraniczne przepisy, spróbować  , ale człowiek i tak powinien wrócić do tradycji, bo najzdrowsza :-)Nie lubię owoców morza , brrr...Pięknie napisałaś ten wpis, jak poezja :-)Ojej cieszę się, że moje przepisy przypadły Ci do gustu! Mam nadzieję, żę przygotuj racuchy i będą Ci smakować :)I właśnie mi przypomniałaś, że mój mąż chciał kalafiora ;) W takim razie trzeba mężowi upichcić ;) Cieszę się, że udało mi się Panią znaleźć :) Jestem zaskoczony tym jak pięknie Pani pisze :) Pozdrawiam i do zobaczenia we wtorek :) Andrzej fizjo.Pozdrawiam, panie Andrzeju.  :)Piękne zdjęcia i dziękuję za przepisy, moim smakiem dzieciństwa jest przede wszystkim kompot z czerwonych porzeczek :)


Prześlij komentarz




      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    

