REKLAMAimigranciźródło: ShutterStockWęgierski rząd wniósł we wtorek do parlamentu nową wersję projektu ustaw przewidującą kary więzienia za pomaganie nieuprawnionym do ochrony migrantom w składaniu wniosków o azyl lub pomaganie nielegalnym imigrantom w uzyskaniu prawa pobytu na Węgrzech.REKLAMABiuro Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) zareagowało na to, wzywając Budapeszt do wycofania tego projektu. Podkreślono, że proponowane rozwiązania ograniczałyby działalność organizacji pozarządowych i pozbawiałyby uchodźców żywotnie ważnych usług, podsycając zarazem narastanie "postaw ksenofobicznych"."UNHCR jest poważnie zaniepokojony tym, że gdyby propozycje te zostały przyjęte, pozbawiłyby krytycznie ważnej pomocy i usług ludzi, którzy są zmuszeni uciekać ze swych domów, i jeszcze bardziej podsyciły napiętą dysputę publiczną i narastające postawy ksenofobiczne" - głosi oświadczenie UNHCR.Reuters zwraca uwagę, że ta inicjatywa ustawodawcza jest częścią prowadzonej przez rząd Viktora Orbana kampanii przeciwko urodzonemu na Węgrzech amerykańskiemu miliarderowi George'owi Sorosowi, któremu władze zarzucają m.in. chęć sprowadzenia do Europy milionów uchodźców.Według nowej wersji projektu znanego jako "Stop Soros", zamieszczonej we wtorek na stronie internetowej węgierskiego parlamentu, za finansowe i organizacyjne pomaganie nielegalnym imigrantom grozi kara do 1 roku więzienia.Zapowiadając wniesienie nowej wersji pakietu "Stop Soros" pod obrady parlamentu, sekretarz stanu w kancelarii premiera Csaba Domotor podkreślał, że rząd chce, by parlament uchwalił go tak szybko, jak to możliwe. Powiedział też, że ustawa "stworzy ramy prawne, a do sądów będzie należała decyzja, jak zakwalifikować pewne działania"."Potrzebujemy planu działania, by bronić Węgier, i jest to ten pakiet projektów ustaw STOP Soros" - podkreśliło węgierskie MSW, dodając, że są międzynarodowe i węgierskie organizacje, które pomagają nielegalnym migrantom dostać się na Węgry, i że ich karanie jest uzasadnione. Nie wymieniono z nazwy żadnej organizacji.W jednym z trzech poprzednich projektów pakietu antyimigracyjnego przewidziano, że organizacje wspierające migrację musiałyby uzyskać zgodę na prowadzenie takiej działalności, a wydawałby ją szef MSW po przeanalizowaniu względów bezpieczeństwa.Drugi projekt zakładał dla wspierających migrację organizacji otrzymujących środki z zagranicy opłatę wynoszącą 25 proc. zagranicznego wsparcia. Węgierska agencja MTI informuje, że ze zmodyfikowanej wersji projektu usunięto ten zapis.Trzeci projekt przewidywał, że osoby organizujące nielegalną migrację, których działalność jest sprzeczna z interesem bezpieczeństwa Węgier, będą obejmowane zakazem pobytu w pasie 8 km od granicy kraju. W przypadku cudzoziemców zakaz taki mógłby w szczególnych przypadkach obejmować całe terytorium Węgier.Rząd wniósł też do parlamentu projekt nowelizacji konstytucji, przewidujący, że Węgry mogą przyznać azyl tylko w przypadku, gdy są pierwszym bezpiecznym krajem, do którego przybyła osoba ubiegająca się o ochronę. Proponowana nowelizacja umacnia też zasadę, że decyzje w sprawie tego, kto może mieszkać na terytorium Węgier, są podejmowane na podstawie prawa krajowego - informuje MTI.W wyborach z 8 kwietnia br. rządząca partia Fidesz premiera Orbana uzyskała ponad dwie trzecie miejsc w parlamencie, co umożliwia jej nowelizowanie konstytucji.>>> Czytaj też: Polak - Niemiec dwa bratanki? Jeszcze nie Polek(2018-05-29 21:43)
Zgłoś naruszenie
91Orban potrafi dbac o wlasny kraj. Przydal by sie taki w Polsce. A nie tacy ktorym ustawy uchwala   chazarski kneset. Wkurzony(2018-05-29 22:46)
Zgłoś naruszenie
61POPIERAM WEGRY.ZAWSZE. wicio(2018-05-30 08:16)
Zgłoś naruszenie
20A u nas opieka nad uchodźcami kwitnie w najlepsze , na warszawskiej Pradze mimo zapewnień , że ich nie będzie , są. Ostatnio słuchałem reportażu o pewnym Kirgizie , wyraźnie głęboko związanym z Allahem i spółką - nie chcieli go w którymś z bogatych arabskich szejkanatów i po krótkim pobycie tam, zwalił się do Polski ze swoją żoną i potomstwem. Ponoć w Kirgistanie grożą mu represje i szykany. Człowieczek pracował tam na uniwersytecie w Biszkeku chyba jako humanista i pewnie nie miał odpowiednio ustawionych wujków lub wujki poszły w ramach przetasowań w odstawkę. zys(2018-05-30 09:17)
Zgłoś naruszenie
20Jak zawsze - wzruszajacy widoczek. W plecaku tego dzidzi na foto - biały miszka - Syberia myślę chętnie go przyjmie , szczególnie te rejony z biegającymi białymi miszkami. Toro(2018-05-30 18:50)
Zgłoś naruszenie
00Od kiedy ściganie przemytników ludzi i ich pomagierów to zamach na wolności obywatelskie?
Przecież każde normalne państwo które chce kontrolować swoje terytorium powinno mieć taką legislację. Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt"Przypominamy wszystkim władzom o tym, że strefy kibica z telebimami są całkowicie zabronione w przestrzeni publicznej" - poinformowało ministerstwo w specjalnym oświadczeniu.W ostatnich latach Francja doświadczała wielu ataków terrorystycznych, co doprowadziło do zwiększenia środków bezpieczeństwa w całym kraju."W obecnym klimacie zagrożeń terrorystycznych, procedury bezpieczeństwa, stosowane w czasie ostatnich mistrzostw Europy, muszą zostać wdrożone ponownie, z takim samym stopniem skuteczności" - oświadczył resort.W czasie Euro 2016, które odbyło się we Francji, fani, którzy chcieli oglądać mecze na telebimach, mogli to zrobić tylko w dziesięciu oficjalnie usankcjonowanych "strefach kibica" w każdym z miast-gospodarzy. Strefy te były zaś silnie zabezpieczane przez służby -  pisze "Rzeczpospolita".Wczorajsza dyrektywa zasugerowała jednak, że istnieje furtka dla lokalnych władz, które chciałyby zorganizować strefy z wielkimi ekranami. Jednak "transmisje te, organizowane pod ich (lokalnych władz) nadzorem, mogą odbywać się tylko w zamkniętych lub ściśle kontrolowanych obszarach (takich jak stadiony, obiekty sportowe, sale centrów konferencyjnych)". Strefy takie wymagają jednak silnego zabezpieczenia ze strony służb, za które musi zapłacić organizator.12 maja br. Hamzat Azimow, Francuz pochodzenia czeczeńskiego, który był na liście niebezpiecznych islamskich radykałów, w centrum Paryża dźgnął kilka osób - jedna z nich zmarła, a pięć zostało rannych. Łącznie od 2015 roku ofiarami ataków terrorystycznych we Francji padło 246 osób - przypomniała gazeta.Mistrzostwa świata w Rosji odbędą się w dniach 14 czerwca - 15 lipca.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!(KF)