REKLAMAdaniaźródło: Bloombergautor zdjęcia: Chris RatcliffeDania rozważa wprowadzenie zakazu obrzezania. Byłaby pierwszą nacją 
na świecie, która zdecydowała się na taki krok. Debata na temat zmiany 
prawa jest zarazem testem na stan wolności religijnej w tym kraju.REKLAMAKontrowersyjna obywatelska petycja o wprowadzenie zakazu obrzezania osób poniżej 18. roku życia zebrała 1 czerwca 50 tys. podpisów - podaje Quartz. To próg, po którego przekroczeniu dokumentem musi się zająć i poddać pod głosowanie parlament.Dania jest od dawna pionierem we wprowadzaniu liberalnych społecznych reform. To pierwszy kraj, który zalegalizował pornografię i uznał związki homoseksualne. Jednakże w tym przypadku rząd stanie przed trudną decyzją. Potencjalna zmiana prawa rodzi konflikt interesów pomiędzy prawami rodziców i dzieci.Zwolennicy zakazu argumentują, że dzieci są niezdolne do wyrażenia świadomej decyzji na temat poddania się zabiegowi. Grupa Intact Denmark, która wystosowała petycję, przekonuje, że po osiągnięciu dorosłości każda osoba powinna mieć prawo do zadecydowania, czy poddać się obrzezaniu. Petycja nawołuje do zmiany aktualnie obowiązującego prawa, które karze za okaleczanie żeńskich narządów płciowych i rozszerzenia go na zabieg okaleczania mężczyzn. Obecnie grozi za to do 6 lat więzienia.Jednak przeciwnicy legislacyjnej zmiany bronią prawa do wolności religijnej w Danii. Większość przypadków obrzezania mężczyzn w tym nordyckim kraju to religijne rytuały.Pomysł nie ma rządowego poparcia i są niewielkie szanse na jego urzeczywistnienie. Dania jest też krajem, który jako ostatni wprowadził zakaz noszenia burek zasłaniających całą twarz. Jednak według szacunków prawo to obejmie zaledwie 0,2 proc. muzułmańskich kobiet z tego kraju. Około połowa kobiet zasłaniających twarz to etniczne Dunki, które przeszły na islam. >>> Polecamy: Oto kluczowa cecha, której potrzebujemy aby odnieść życiowy sukces Leon Z(2018-06-07 09:47)
Zgłoś naruszenie
210Cóż za rażący antysemityzm! Toż to gorsze niż negowanie holokaustu.  NWO(2018-06-07 14:55)
Zgłoś naruszenie
40A co barbarzyñskim ubojem rytualnym zwierzát? Kiedy zatrzymamy te zabobony? qwe(2018-06-07 19:10)
Zgłoś naruszenie
10Brawo! Jak ktos chce miec obcieta koncowke wacka, to niech robi to swiadomie, po osiagnieciu pelnoletnosci. zys(2018-06-07 11:29)
Zgłoś naruszenie
11Pamiętam przed laty w babskich pismach twierdzono , że rak szyjki jest wywołany brakiem hygeny u niewyżytych samców , którzy obciągają i wchodzą , nie ma nawet czasu na grę wstępną. A w masełku tyle smakowiości ale i karcenogenów. Więc trza wszystkie szatany przednioogoniaste rzezać ale jakoś to ucichło. Ktoś wie dlaczego?
W sumie obrzezany jest lepszy , poobcierana końcówka jest mniej wrażliwa , taki nim skończy dokumentnie wyczyści komin , a nie bum i po sprawie. nienadbrzeżny(2018-06-07 07:09)
Zgłoś naruszenie
12W ich klimacie ma to sens, ale nie próbujcie tego w Afryce, bo umieralność wzrośnie. ona(2018-06-07 09:11)
Zgłoś naruszenie
01jaki kraj takie ustawy wicio(2018-06-07 11:33)
Zgłoś naruszenie
00Czyli powrót do ludowości , do rękodzieła i śniadzi przybysze też niech zajmą się raczej sobą a nie tylko  kimś.Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
KontaktKanclerz Angela Merkel powiedziała, że Niemcy niepokoi osłabienie porządku międzynarodowego opartego na wielostronnych porozumieniach i organizacjach, który powstał po to, by ułatwiać i promować współpracę między państwami. Zdaniem niemieckiej kanclerz przyczyną tego zjawiska jest "podwójna zmiana"; z jednej strony odchodzi pokolenie, które pamięta drugą wojnę światową i fakt, że powołanie do życia instytucji międzynarodowych miało zapobiec kolejnym konfliktom; z drugiej strony świat się zmienia ze względu na tempo i skalę rozwoju nowych technologii.Pokolenie, które doświadczyło wojny, "ostatniej globalnej katastrofy", nauczyło się, że nie wolno trwać w nienawiści i trzeba budować przyjazne stosunki międzynarodowe - powiedziała Merkel.Nowe technologie zmieniają światową gospodarkę w sposób, który "można tylko porównać do wynalezienia druku", a zarazem powodują zmiany i zakłócenia, z którymi "żadne pojedyncze państwo sobie nie poradzi" - uznała niemiecka kanclerz.Międzynarodowe porozumienia i instytucje są osłabiane. To jest niepokojące, ponieważ nasz międzynarodowy ład jest pochodną wniosków, jakie wyciągnęliśmy ze strasznych wojen poprzedniego stulecia - dodała Merkel.Podobne zmiany można zauważyć w handlu międzynarodowym, toteż należy się wystrzegać protekcjonizmu, który mógłby zagrozić otwartym, światowym rynkom - ostrzegła. Merkel przypomniała, że nie udało się przypieczętować transatlantyckiego porozumienia o wolnym handlu TTIP.Prace nad unijno-amerykańskim układem TTIP, do którego parły kraje unijne, zostały zamrożone po zmianie administracji w Waszyngtonie.Prezydent USA Donald Trump nie tylko zawiesił rozmowy na temat TTIP, ale oskarżał też Niemcy, największą unijną gospodarkę, o nieuczciwe praktyki handlowe. Amerykanie uważają, że towary, które Niemcy eksportują do Stanów Zjednoczonych, mają zaniżoną wartość przez sztucznie niski kurs euro.Niemiecka kanclerz podkreśliła, że kraje unijne nadal chcą rozmawiać ze Stanami Zjednoczonymi o relacjach handlowych, ale zastrzegła, że debata ta nie może być prowadzona w stylu konfrontacyjnym. Będziemy chętnie negocjować (z USA), ale nie może się to odbywać pod mieczem Damoklesa - dodała. Jak komentuje Reuters, była to aluzja do wojowniczej postawy, jaką Trump przyjmuje podczas rozmów o stosunkach handlowych.Merkel wyraziła też nadzieję, że Unia Europejska nie będzie zmuszona wprowadzać odwetowych ceł na towary amerykańskie. Trump nałożył w marcu 25-procentowe cło na import stali i 10-procentowe na aluminium, ale zawiesił je w odniesieniu do Europy do 1 czerwca.(az)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.