Nie żyje Anthony Bourdain – taką informację podała telewizja CNN. Gwiazdor amerykańskich programów kulinarnych zmarł w wieku 61 lat. Anthony Bourdain został znaleziony martwy w pokoju hotelowym w Strasburgu we Francji. Był w trakcie przygotowywania kolejnego odcinka swojego znanego na całym świecie programu o podróżach kulinarnych.Jak podała telewizja CNN, Anthony Bourdain popełnił samobójstwo."Z ogromnym smutkiem potwierdzamy informacje o śmierci naszego przyjaciela i kolegi, Anthony'ego Bourdaina" - brzmiało oświadczenie CNN, wyemitowane w piątek rano czasu lokalnego - "Jego zamiłowanie do wielkich przygód, nowych znajomości, doskonałego jedzenia i napojów oraz niezwykłe historie ze świata czyniły go wyjątkowym mówcą. Jego talenty nigdy nie przestawały nas zadziwiać i będzie nam go bardzo brakować"."W tym trudnym czasie myślami i modlitwami jesteśmy z jego córką i rodziną" - dodano.Nieżyjący już szef kuchni znany był nie tylko z telewizji, lecz także jako autor licznych książek o tematyce kulinarnej. "Poprzez swoje programy telewizyjne i książki badał ludzką naturę i pomagał ludziom inaczej patrzeć na jedzenie, podróżowanie i siebie samych" - podało CNN. Podkreśliło jednocześnie, że Bourdain walczył o prawa ludzi marginalizowanych oraz na rzecz bezpieczniejszych warunków pracy pracowników restauracji."W swojej karierze zdobył praktycznie każdą nagrodę, jaką można uzyskać w tej branży" - czytamy na portalu CNN.Bourdain urodził się w 1956 roku w Nowym Jorku. Wśród jego najbardziej znanych programów są "Miejsca nieznane" oraz "Bez rezerwacji".(j.) Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Premier Holandii w parlamencie wytarł mopem rozlaną kawę (Ireen Oostveen / YouTube)Nagranie, na którym widać, jak premier Holandii Mark Rutte zmywa podłogę stało się hitem w mediach społecznościowych. Jak informuje portal ndtv.com we wtorek Rutte przechodząc z kawą przez barierki ochronne w holenderskim parlamencie przez przypadek upuścił kubek.Szef rządu w Holandii nie zastanawiał się długo. Podszedł do jednej ze sprzątających pracownic, wziął od niej mop i zaczął ścierać wycierać niewielką kałużę. Był wyraźnie zadowolony z roli, w jaką na chwilę się wcielił. Zdecydowanie bardziej cieszyły się panie z personelu, które zaczęły bić premierowi brawo.Rutte co prawda nie wiedział, jak się reguluje długość trzonka, ale panie szybko mu pomogły. Telewizja Euronews sugeruje, że premier mógł wiedzieć, że jest nagrywany, niemniej jednak jego postawa wzbudziła sympatię użytkowników Twittera."Prawdziwa demokracja, prawdziwe przywództwo, brak luksusów, brak kółka pochlebców, brak protokołu, prawdziwy urzędnik, a nie władca, prosty i skromny styl polityki" - napisał dziennikarz i publicysta Ameer Abbas.
			
			  13sw
			
			

			Oceniono 38 razy

                              32
			





                        
                          
                          
                            Eee tam, w Polsce to premier by pozmywał na kolanach, gdyby kawę jeden poseł rozlał.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (5)Odpowiedz
			
			  freud1
			
			

			Oceniono 39 razy

                              27
			





                        
                          
                          
                            Sami urwa widzicie, ze jestesmy mocarstwem. W Holandii premier z mopem lata i kawe wyciera. U nas kot szeregowego posla ma swojego kuwetowego! Az placze z radosci, kiedy sobie pomysle, kto mu podlogi myje. Mu, znaczy temu poslowi. Choc kotu tez.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  jxl82
			
			

			Oceniono 25 razy

                              19
			





                        
                          
                          
                            Pochodzenie posłów Pis jest zbyt szlachetne, aby zajmować się przyziemnymi sprawami. Gdyby Jarek wylał miskę z mlekiem dla kota, Brudziński, Błaszczak rzuciliby się zlizywać mleczko z butów wodza. Co więcej kot Jarka mleka nie pije.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  puuchatek
			
			

			Oceniono 21 razy

                              17
			





                        
                          
                          
                            Dziwne czasy - aplauz budzi zachowanie, które powinno być absolutnie oczywiste… Rozlałem - to po sobie sprzątam...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (8)Odpowiedz
			
			  jxl82
			
			

			Oceniono 38 razy

                              16
			





                        
                          
                          
                            A takiego Jarka w szpitalu karmią, przewijają i podcierają.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  czechy11
			
			

			Oceniono 19 razy

                              15
			





                        
                          
                          
                            W PiSowskim gułagu wolności takie coś nie ma prawa się zdarzyć. Od tego dla rasy panów są niewolnicy czyli naród.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz


				
				 Stanisław Stadnicki



			Oceniono 18 razy

                              14
			





                        
                          
                          
                            A teraz wyobraźcie sobie że ktoś wytrąca tarczyńskiemu kawę albo pawłowiczowej sałatkę. Na bank by zabili.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  stellabianca
			
			

			Oceniono 13 razy

                              13
			





                        
                          
                          
                            Holandia- kraj w którym posiadanie penisa nie prżeszkadza w sprzątaniu :)
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  krzysztof_ptk
			
			

			Oceniono 19 razy

                              13
			





                        
                          
                          
                            Z demokracją nie ma to nic wspólnego ale wyłącznie z dobrym domowym wychowaniem...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX