Planowane wypuszczenie z więzienia 450 islamistów, których wyroki dobiegają końca, doprowadzi do "bardzo poważnego ryzyka zamachów" - powiedział w wywiadzie telewizyjnym prokurator ds. walki z terroryzmem Francois Molins.Według zarządu więziennictwa spośród 1200 przestępców skazanych we Francji za różne przestępstwa i uznanych za "zradykalizowanych", 400 odzyska wolność w nadchodzących miesiącach. Ponadto, dobiegają końca wyroki około 50 z 500 skazanych za udział w działaniach terrorystycznych.Minister sprawiedliwości Nicole Belloubet zapewnia, że rząd jest na to przygotowany, ale eksperci ds. walki z terroryzmem zwracają uwagę, że dla wielu przestępców więzienie stanowi szkołę radykalizacji.Molins podkreślił w wywiadzie, że "wyjście na wolność osób skazanych za udział w działaniach terrorystycznych, stanowi bardzo poważne ryzyko". Ci ludzie nie żałują swych czynów i nie wykazują skruchy, a przeciwnie, stają się jeszcze bardziej zatwardziali podczas odbywania kary - powiedział prokurator. Więzienie spełnia rolę inkubatora, w którym terroryści islamscy radykalizują swych współwyznawców, odsiadujących kary za przestępstwa kryminalne - dodał.Premier Francji Edouard Philippe zapewnił, że po wypuszczeniu z więzienia ludzie ci będą objęci nadzorem, a władze będą ich pilnować "bez naiwności". Również minister Belloubet powiedziała po środowym posiedzeniu rządu, że stosowne służby zajmą się osobami po wyrokach "w sposób bardzo precyzyjny".Jednak publicysta "Le Figaro" Christophe Cornevin, w czwartkowym komentarzu, nazywa zwalnianych islamistów "chodzącymi bombami zegarowymi".Dziennik cytuje też urzędnika z MSW, który wylicza zagrożenia związane z wypuszczeniem tych ludzi z więzienia: "prozelityzm, próby przedostania się na terytoria dżihadu i zorganizowane lub samotne zamachy terrorystyczne". Zwraca uwagę, że "ostatnio zamachów we Francji dokonywali terroryści bez doświadczenia bojowego, niezbyt przesiąknięci ideologią, ale po pobycie za kratkami. Rzecz jest tym bardziej alarmująca, że islamiści spotykają się z szefami grup przestępczych, którzy wiedzą jak zaopatrzyć się w broń".Ze względu na to, że więzienia są miejscem, gdzie przestępcy często się radykalizują, władze Francji powołały centralne biuro wywiadu więziennego, w którym pracuje 300 osób. Biuro jest wyposażone w nowoczesne urządzenia pozwalające na podsłuch, wychwytywanie danych i lokalizację śledzonych.Pałac Elizejski zapewnia, że w poszczególnych departamentach kraju lokalne grupy rozpoznania, w skład których wchodzą policjanci, agenci służb specjalnych i przedstawiciele sądów, szczegółowo sprawdzać będą zachowanie każdego ze zwolnionych, a nadzór taki będzie mógł być kontynuowany przez wiele miesięcy, a nawet lat.Zdaniem ekspertów francuskie prawo nie pozwala jednak policji śledzić podejrzanych ze względu na przestępstwa, za które zostali już skazani. Policjanci sugerują, że można znaleźć inne preteksty, by podjąć obserwację takich osób. Prawnicy uważają, że sprawa nie jest tak prosta i tą "luką prawną" - jak powiedziała PAP mecenas Marie-Pierre Poulain - zajmują się teraz "najwyższe władze państwa".Według senator Nathalie Goulet, która przewodniczyła senackiej komisji śledczej zajmującej się walką z terroryzmem, władze nie wypracowały skutecznych sposobów prewencji wobec wychodzących na wolność islamistów.Zdaniem Goulet pracownicy zakładów karnych, którzy "na co dzień mają do czynienia z niebezpiecznymi osobnikami", są "przepracowani i wyczerpani" z powodu "godnego pożałowania" budżetu więziennictwa. Senator wskazała na konieczność zmian w przepisach, które pozwoliłyby na nakładanie dodatkowych kar i zaostrzyły warunki, na jakich zwalnia się zradykalizowanych więźniów. (m)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Redakcja PolishExpressFot: PSNI Police Service of Northern IrelandTrwa dochodzenie w sprawie morderstwa Piotra Krówki - północnorlandzka policja aresztowała trzech nastolatków, którzy w jakiś sposób są uwikłani w to przestępstwo.Police Service of Northern Ireland bada sprawę Piotra Krówki już od dłuższego czasu. Do tej pory w tej sprawie policja zatrzymała (i zwolniła po złożeniu odpowiednich wyjaśnień) już cztery osoby. Teraz, jak czytamy na łamach serwisu BBC, aresztowano trzech nastolatków w wieku od 16 do 17 lat. Zatrzymano ich pod zarzutem ukrywania informacji. Dwa osoby zostały zwolnione, a trzecia nadal pozostaje w areszcie policyjnym.Tajemnicza śmierć Polaka w Północnej Irlandii - policja podejrzewa morderstwoWciąż nie wiadomo kto zabił Polaka mieszkającego w Północnej Irlandii już od kilku lat, a PSNI niechętnie dzieli się informacjami na ten temat z mediami. Wiadomo, że głównym podejrzanym w tej sprawie jest zakapturzony mężczyzna, którego udało się nagrać dzięki monitoringowi CCTV.Na filmie, który pochodzi z wielkanocnej niedzieli 31 marca, a więc z dnia, w którym doszło do zabójstwa 36-letniego Polaka, widać jak podejrzany podąża w ślad za naszym rodakiem ulicą Glen Road. Północnorlandzka policja aresztowała podejrzanego o morderstwo Piotra KrówkiWedług detektywa Jasona Murphy`ego z PSNI pracującego przy tej sprawie atak mordercy był "okrutny, długotrwały i niczym nie sprowokowany". Irlandzkie władze są również przekonane, że członkowie społeczności, w której żył Krówka znają osobę odpowiedzialną za jego śmierć. Wiele wskazuje na to, że mógł to być Polak - policja utrzymuje, że ofiara była osobą dobrze znaną wśród lokalnej PoloniiPrzypomnijmy, ciało 36-letniego Polaka pochodzącego z Krosna zostało odkryte przy ulicy Glen Road w Magherze (hrabstwo Londonderry). Dopiero 6 kwietnia policja podała do informacji publicznej odkrycie, którego dokonano we wtorek, trzeciego kwietnia. "Mogę już oficjalnie potwierdzić, że po przeprowadzeniu sekcji zwłok rozpoczynamy śledztwo w sprawie morderstwa" - komentował Geoff Boyce z PSNI Major Investigation Team w oficjalnym oświadczeniu. Według raportu policyjnego na ciele zmarłego znajdowały się liczne obrażania głowy oraz reszty ciała. Wciąż nie wiadomo w jakich okolicznościach doszło do zgonuZOBACZ wideo z zabójstwa Piotra Krówki w Irlandii udostępnione przez policję [wideo]
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Przełom w sprawie śmierci 16-letniej Polki, która w maju ubiegłego roku targnęła się na życie. Okazuje teraz, co podejrzewano już wcześniej, że powodem desperackiego kroku Dagmary było prześladowanie jej...

Do redakcji „Polish Express” trafia coraz więcej listów od Polaków, którzy padli ofiarami lub byli świadkami ataków ze strony innych mieszkańców Wysp po referendum w sprawie Brexitu. Publikujemy list jednej...

Warszawska prokuratura wystąpiła do strony brytyjskiej o pomoc prawną w śledztwach dotyczących ataków na polskich obywateli.

Joseph Crombie w bardzo agresywnych słowach wyżył się na niewinnym Polaku, któremu kazał wracać do swojego kraju. Do przykrej sytuacji doszło podczas dziecięcego przyjęcia urodzinowego.

Wczoraj po południu trzech młodych Polaków zostało zaatakowanych w samym centrum Plymouth. Studenci zostali napadnięci prawdopodobnie dlatego, że rozmawiali między sobą po polsku.

W piątek 14 października doszczętnie spłonął polski sklep w Coventry. Właściciel jest przekonany, że nie był to wypadek, a celowe podpalenie...

W sobotę 4 marca policja w King's Lynn wyłowiła z rzeki ciało mężczyzny w średnim wieku. Dziś już wiadomo, że jest to ciało 40-letniego Polaka.

Rodzice 16-letniej Dagmary Przybysz wciąż przeżywają tragiczną śmierć córki na Wyspach. I nie zanosi się na to, by prawda o tragicznych zdarzeniach z maja ubiegłego roku została wyjaśniona. Dziewczyna...

Brytyjski sąd wydał wyrok w sprawie 24-letniego Polaka, który pobił swoją ex-partnerkę na oczach jej dziecka. Krzysztof H. został skazany na 14 miesięcy pobytu za kratkami oraz został ukarany pięcioletnim...

Z początkiem stycznia w Newhaven 38-letni Polak został zaatakowany przez parę 20-kilkuletnich Brytyjczyków. Policja apeluje o pomoc w ujęciu sprawców napaści.

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera.  