"Pragniemy poinformować klientów z Niemiec, że dla nich ceny są o 50 procent wyższe. Jesteśmy przecież pasożytami, więc na pewno to zrozumiecie" - taki napis wywiesił w witrynie w historycznym centrum Perugii włoski sklepikarz, zdenerwowany protekcjonalnym traktowaniem swojego kraju przez komisarza europejskiego z Niemiec.Kartkę z całą pewnością przeczytało wielu rodaków boleśnie szczerego komisarza Guntera Oettingera. Rocznie do Włoch przyjeżdża przecież ponad 10 mln niemieckich turystów. Dwa razy więcej niż Francuzów, Amerykanów, czy Chińczyków i 10 razy więcej niż Polaków.  Z nieprzyjemnym komunikatem zapoznał się m.in. Uli Plasman, który w Perugii chciał zaopatrzyć się w obuwie: Przyjechałem kupić buty i nagle, cóż to, widzę taki napis!!! Wiem, że to prowokacja, ale też wiem o co chodzi i właściwie po części się z tym zgadzam.   O co zatem chodzi? Sprzedawca z umbryjskiego miasta Andrea Fonte zapewnia, że kartka ma być zabawna, ale z jego komentarza wynika, że za żartem kryją się poważne przemyślenia. Wina leży po obu stronach. Niemcy ingerują w sprawy naszego kraju, a nasze władze nigdy nie miały dość siły albo możliwości, żeby się sprzeciwić albo raz na zawsze z tym skończyć.  Komisarz do spraw budżetu Gunter Oettinger we wtorek oburzył Włochów sugerując, że nie powinni głosować na partie, które podważają finansowy porządek w Unii Europejskiej. W wywiadzie dla "Deutsche Welle" miał wyznać, że oczekuje, iż w nadchodzących tygodniach rynki tak uderzą we włoską gospodarkę, że wyborcy "odbiorą sygnał, by nie głosować na populistów z lewa czy prawa".  Wspomniani populiści to dwie antyestablishmentowe partie: dawni separatyści z bogatej północy - La Lega i założony kilka lat temu przez komika Beppe Grillo ruch Cinque Stelle (5 Gwiazd). Ci pierwsi mają na sztandarach: eurosceptycyzm, politykę antyimigracyjną i federalizację kraju. Ci drudzy są antypartyjni i w pewien sposób futurystyczni, orędując za likwidacją partii i demokracją bezpośrednią, w której polityków i grupy interesu zastąpią internet i decyzje podejmowane wprost przez obywateli.   Prezydent kraju Sergio Matarella odmówił tej egzotycznej koalicji prawa do tworzenia rządu. Poszło o wysuniętego przez nich kandydata na ministra gospodarki i finansów, sędziwego ekonomistę Paolo Matarellę, który głosi bez ogródek, że Włochy powinny wyjść ze strefy euro.   Zwykle pozostający w tle, cichy i zawsze grzeczny prezydent okazał się być twardym obrońcą euro i Włochy są nadal bez rządu. W odpowiedzi na ten "bunt" prezydenta koalicjanci najpierw wezwali do usunięcia go z urzędu, a potem poróżnili się o to, czy ponownie wysuwać na ministra profesora Paolo Matarellę. Kolejne wybory mogą się odbyć już w lipcu, a cała sytuacja we wtorek doprowadziła do poważnego zachwiania na światowych rynkach.Nie ma w tym nic dziwnego, gdyż ewentualny włoski kryzys zadłużeniowy byłby prawdziwym dramatem, przy którym grecka tragedia finansowa wyglądałaby mało poważnie. Włochy mają ponad dwa i pół biliona dolarów długu publicznego, co odpowiada ponad 130 proc. ich rocznego produktu krajowego. To największa masa państwowego długu w Europie, na świecie większe zadłużenie mają tylko znacznie większe USA, Japonia i Chiny.   Wróćmy na koniec do Guntera Oettingera, bardzo doświadczonego komisarza, który nie raz już powodował skandale swoją szczerością, ale zachowywał czołową pozycję w Brukseli - jak się mówi nieoficjalnie - dzięki wsparciu kanclerz Angeli Merkel. Komisarz przeprosił, a dziennikarz, który z nim rozmawiał, oświadczył że tylko streścił jego słowa.   Najwyżsi unijni oficjele, w tym Jean Claude Junker i Donald Tusk, udzielili komisarzowi napomnienia. Jak jednak podaje nasza korespondentka w Brukseli Katarzyna Szymańska, Gunter Oettinger znów powiedział głośno to, co wielu mniej ustosunkowanych czy śmiałych europolityków, godzi się mówić wyłącznie nieoficjalnie.  (m)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Redakcja PolishExpressIrlandczycy z Północy chcą oddać hołd polskim lotników, którzy wsławili się bohaterstwem podczas Bitwy o Anglię. Pojawiła się propozycja, aby w mieście Newtownards zbudować pomnik upamiętniający żołnierzy słynnego Dywizjonu 303.Jak czytamy na łamach "The Belfast Telegraph" propozycja wyszła ze strony lokalnego radnego Richarda Smarta z Ulsterskiej Partii Unionistycznej. Rzeczony monument miałby stanąć przy Court Square w Newtownards, niewielkim północnoirlandzkim mieście leżącym w hrabstwie Down. Miasto znajduje się na najbardziej wysuniętej na północ końcówce Strangford Lough (część Morza Irlandzkiego zamknięta wewnątrz lądu i połączona z morzem tylko bardzo wąskim przesmykiem), około 16 km na wschód od Belfastu, na półwyspie Ards.„Dżihad nie ma granic" - polskie strony internetowe w UK zostały zaatakowane przez hakerów!Radny Smart zwrócił uwagę, że jego inicjatywa nie byłaby możliwa bez wsparcia Konsula Honorowego Rzeczypospolitej, Jerome Mullena, od którego wyszedł ten pomysł. "To jego pragnienie, aby upamiętnić ofiarę i służbę jego rodaków dało początek temu pomysłowi. Trzeba mu również podziękować za wybór właśnie naszego miasta. Jestem również wdzięczny Newtownards Royal British Legion za chęć spotkania, omówienia i wsparcia tego projektu. Mam nadzieję, że przy wsparciu Northern Ireland Housing Executive i lokalnej społeczności uda się go nam wspólnymi siłami zrealizować" - komentował Smart podczas spotkania władz councilu Ards and North Down Borough.Smart podkreślił, że pomnik ma za zadanie "upamiętnić wysiłki odważnych i bohaterskich polskich lotników", z których tak wielu musiało opuścić swój ojczysty kraj po niemieckiej inwazji na Polskę, a  następnie przyłączyło się do brytyjskich sił zbrojnych, by odegrać kluczową rolę w bitwie o Anglię. Londynowi może grozić TRZĘSIENIE ZIEMI! Naukowcy odkryli dwa uskoki pod centrum miastaDodajmy, że między rokiem 1943, a 1944 polscy piloci walczący w ramach brytyjskiego RAF`u stacjonowali w Irlandii Północnej, a konkretnie w Ballyhalbert  (hrabstwo Down). Blisko sto osób, wliczając w to członków ekipy naziemnej, w tym czasie przechodzili szkolenia i trzymali straż na brytyjskim wybrzeżu. "Piętnastu z nich straciło życie na służbie i zostali pochowani na północnoirlandzkiej ziemi""Wierzę, że mieszkańcy tej gminy i członkowie polskiej społeczności w Irlandii Północnej mogą być słusznie dumni z naszych przodków, którzy tak wiele zrobili, przelewając krew w imieniu wolności, które dzisiaj możemy się cieszyć" - uderzał w patetyczne tony Smart.  
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Co najmniej 32 policjantów zostało do tej pory rannych w Belfaście w trwających od dwóch dni zamieszek wywołanych paradą protestantów. Do Irlandii Północnej zostały wysłane posiłki z Wielkiej Brytanii.

Brytyjski minister obrony, Michael Fallon obwinia Rosję oraz Państwo Islamskie za to, że „świat stał się obecnie tak niebezpieczny, jak za czasów nazistowskich Niemiec”. Według niego teraz dla Wielkiej...

Politycy z Irlandii oraz Unii Europejskiej nie zgodzili się na żadne rozwiązanie kryzysu w sprawie granicy między Irlandią, a Irlandią Północną zaproponowane przez Theresę May.

 Alexander Gauland, niemiecki polityk ze skrajnej prawicy, który twierdzi, że Niemcy powinni być dumni z dokonań nazistowskiej armii, musiał przejść przez miasto prawie nagi, gdyż ukradziono mu ubranie,...

Światło dzienne ujrzały właśnie nowe fakty dotyczące nazistowskich obozów zagłady w Polsce. Z odtajnionych po 70 latach dokumentów ONZ wynika, że alianci, a w tym także Brytyjczycy, wiedzieli o holokauście...

W domu polskich imigrantów przy Castlereagh Road w Belfaście w sobotę nad ranem wybuchł pożar. Policja podejrzewa podpalenie.
Kilka przebywających w domu osób zostało zabranych do szpitala z objawami...

Dwaj mężczyźni w Belfaście zostali skazani na 18 i 21 miesięcy więzienia za atak na Polaka, którego wyciągnęli siłą z jego mieszkania, a następnie dotkliwie pobili.

W dniu wczorajszym pożegnaliśmy ostatniego dowódcę polskiego dywizjonu z okresu II wojny światowej. Pogrzeb płk. Franciszka Kornickiego odbył się w Londynie na cmentarzu Northwood.

190 lat zajmie Diane Majors z Larne w Irlandii Północnej spłata wszystkich zobowiązań wobec państwa. Sąd obliczył, że wyłudziła ona od państwa 62,117 funtów income support i 38,000 funtów housing benefit....

W zachodnim Belfaście doszło do zamachu bombowego, który był słyszany w całym mieście. Zamach miał miejsce w pobliżu cmentarza miejskiego. Sprawca rzucił bombę w zaparkowany w pobliżu samochód policyjny.
Mimo...

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera. 