Walencja jest strefą wolną od izraelskiego apartheidu - głosi przyjęta uchwała.Głosowanie było pomysłem działaczy lewicowej partii Podemos. Jej przywódca nie przebiera w słowach pod adresem Izraela. Nazywa kraj nad Morzem Czerwonym "zbrodniczym państwem" i wzywa do jego powszechnego bojkotu - pisze "The Times of Israel".Musimy bardziej stanowczo postępować wobec nielegalnego kraju, jakim jest Izrael - powiedział w wywiadzie telewizyjnym Iglesias Turrión.Na reakcję środowisk żydowskich nie trzeba było długo czekać. Hiszpańska organizacja ACOM oskarża Podemos o antysemickie ciągoty. Na słowach się nie skończyło. Do sądu wpłynął pozew przeciw władzom Walencji w sprawie uchwały dotyczącej bojkotu Państwa Żydowskiego.Zobacz także: Krwawe zamieszki na granicy Strefy Gazy Podemos to partia, która zdobyła 21 procent głosów w 2016 roku. Została założona zaledwie dwa lata przed wyborami do Kortezów Generalnych, hiszpańskiego parlamentu.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl.Narzekamy na koszty życia w Polsce względem zarobków? W sumie to dobrze, że mamy wysokie aspiracje, ale na tle kontynentu wcale nie wypadamy tak źle. O podsumowanie środków wydawanych na codzienną egzystencję pokusił się grecki portal Jo Di Graphics. Opracowanie przygotowano biorąc pod uwagę średnią pensję w każdym z kilkudziesięciu krajów i jaki procent z tej sumy wydawany byłby miesięcznie na litr mleka, pół kilo chleba i dwa jajka przy założeniu, że kupujemy te produkty codziennie.Najlepiej w tym rankingu wypadają Szwajcarzy i nasi zachodni sąsiedzi, czyli Niemcy. Mieszkańcy Berlina czy Monachium na podstawowe produkty wydaliby miesięcznie mniej niż 3 proc. swojej pensji.Na drugim biegunie znajduje się pogrążona w wojnie Ukraina. Tam na taki sam koszyk poszłoby aż 15,5 proc. średniego wynagrodzenia. Podobnie jest w Armenii (14,4 proc.) i w Albanii (12,5 proc.).Wynagrodzenia będą rosnąć jeszcze szybciej, zagrażając polskiej gospodarce  A Polska? Trzeba powiedzieć, że wypadamy całkiem nieźle. Codzienny zakup trzech produktów żywieniowych pochłania 5,4 proc. pensji. To lepiej niż w trochę zamożniejszej Portugalii (6,3 proc.), a także niż w krajach, które podobnie jak Polska przeszły transformację ustrojową.Wypadamy podobnie jak Czesi (5,6 proc.), ale już lepiej niż Węgrzy (7,2 proc), Słowacy (7,5 proc.), Łotwa (7,9 proc.) czy Litwa (9,2 proc).Oczywiście zestawienie trzeba traktować jako zabawę. W końcu statystyczne wynagrodzenie jest jak statystyczny Polak - w rzeczywistości nie istnieje.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl