– O tym, kto będzie u nas pracować lub mieszkać, decydować będą tylko nasi obywatele i nasze firmy – zapewnia premier Czech. To reakcja na propozycję Angeli Merkel, by kraje nieprzyjmujące migrantów rekompensowały to w jakieś formie.Państwa Grupy Wyszehradzkiej zadeklarowały przekazanie 35 mln euro na wsparcie Włoch w projektach mających na celu powstrzymanie nielegalnej...
                            Kanclerz Niemiec mówiła o tym rozwiązaniu w wywiadzie dla „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung”. Jej zdaniem w UE powinien powstać elastyczny system azylowy. Każdy kraj sam decydowałby o wkładzie, jaki do niego wnosi, ale musiałby to być wkład porównywalny z innymi krajami. 

W rezultacie kraje, które odrzucają przyjmowanie migrantów, kompensowałby to w inny sposób.

Merkel zastrzegała przy tym, że wcale nie chce narzucać porozumienia w sprawie polityki azylowej. Twierdziła, że zależy jej na znalezieniu rozwiązania, które mogłyby zaakceptować wszystkie kraje Unii.

– Nie chcemy żadnej kompensacji, dlaczego mielibyśmy to kompensować dopłatą. Już jasno mówiliśmy, że o tym, kto będzie u nas pracować lub mieszkać, decydować będą tylko nasi obywatele i nasze firmy – skomentował te propozycje premier Czech, Andrej Babisz.
#wieszwiecejPolub nas

Zdaniem Babisza należy powstrzymywać migrantów, zanim dotrą do kontynentu europejskiego. 

– Musimy pomóc tym ludziom w Afryce i w Syrii. Tam zaspaliśmy, dyplomacja europejska w Syrii nic nie zrobiła – mówił szef czeskiego rządu. 

Premier Czech uważa, że UE powinna zlikwidować sieci przemytnicze, które przerzucają migrantów do Europy i na tym zarabiają.

Babisz stwierdził też, że do powstrzymania migracji nie wystarczą siły unijnej agencji Frontex. 

– Pomysł, że Frontex może wszystkiego dopilnować, nie jest realistyczny na dłuższą metę – ocenił Babisz. W jego opinii granic muszą pilnować poszczególne państwa członkowskie.                                                

© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17Rozpoczyna się jeden z największych festiwali muzyki sakralnej w Polsce. Z udziałem artystów m. in. z Polski, Włoch, Niemiec i Monako w dniach od 4 do 10 czerwca odbędzie się w Warszawie 28. Międzynarodowy Festiwal Muzyki Sakralnej. Uczestnicy festiwalu usłyszą m. in. muzykę organową i chóralną z całej Europy. Patronat nad Festiwalem sprawuje Arcybiskup Kazimierz Nycz Metropolita Warszawski. Przewodniczący Episkopatu Polski  przyznaje w trakcie imprez festiwalowych swoją nagrodę – Srebrną Piszczałkę, za wybitne osiągnięcia i wkład w rozwój muzyki sakralnej w Polsce. W tym roku nagrodę otrzyma prof. dr hab. Zofia Konaszkiewicz (Zofia Jasnota). Komitet Honorowy i Radę Artystyczną wspierające imprezę, tworzą wybitni artyści, naukowcy oraz wpływowe osobistości z różnych sfer życia publicznego. Festiwal organizuje „Fundacja Festiwal Muzyki Sakralnej”. Festiwal wspiera finansowo Miasto Stołeczne Warszawa. 4 czerwca (poniedziałek), godz. 20:30
Bazylika Archikatedralna św. Jana Chrzciciela, ul. Świętojańska 8
Barbara Kortmann (Niemcy) – flet
Heinz-Peter Kortmann (Niemcy) – organy
Program:
4301 piszczałek i 1 flet.6 czerwca (środa), godz. 20:00
Bazylika Archikatedralna św. Jana Chrzciciela, ul. Świętojańska 8
Alexey Balashov (Rosja) – obój
Przemysław Kapituła – organy
Program:
Trzy wielkie epoki.7 czerwca (czwartek), godz. 19:00
Katedra Polowa Wojska Polskiego, ul. Długa 13/15
Silvano Rodi (Monako, Włochy) – organy
Program:
Cztery wieki włoskiej muzyki organowej.8 czerwca (piątek), godz. 19:00
Kościół św. Marcina, ul. Piwna 9/11
Alberto Cesaraccio (Włochy) – obój
Walter D’Arcangelo (Włochy) – organy
Program:
Sakralny obój.9 czerwca (sobota), godz. 19:00
Bazylika św. Krzyża, ul. Krakowskie Przedmieście 3
Koncert muzyki polskiej w ramach obchodów 100 Rocznicy Odzyskania Niepodległości
Połączone Chóry Oddziału Warszawskiego Federacji Caecilianum:
Chór Liturgiczny par. NMP Wspomożenia Wiernych w Zalesiu Dolnym,
Sursum corda (pod dyr. Emilii Melon)
Jolanta Kaufman – sopran
Michał Dąbrowski – organy
Ks. Andrzej Filaber – dyrygent
Program:
Jan Adam Maklakiewicz – Msza Polska,
Msza Świętokrzyska,
wręczenie prof. dr hab. Zofii Konaszkiewicz (Zofia Jasnota) Srebrnej Piszczałki – nagrody Abp. Stanisława Gądeckiego, Przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.10 czerwca (niedziela), godz. 19:00
Świątynia Opatrzności Bożej, ul. Ks. Prymasa Augusta Hlonda 1
Chór i Orkiestra Polskiej Opery Królewskiej
Anna Boberska – sopran, Aneta Łukaszewicz – mezzosopran
Leszek Świdziński – tenor, Andrzej Klimczak – bas
Dawid Runtz – dyrygent
Program:
Wolfgang Amadeus Mozart – Msza Koronacyjna C-dur,
Te Deum.Wstęp na wydarzenia jest bezpłatny! Więcej: www.kapitula.org  https://www.youtube.com/watch?v=SWW0ZftTWtM  — www.festiwal.chrzescijanskiegranie.pl Kup bilet w dobrej cenie na 
WWW.EVENTIM.PLTwój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Comment:*Name:*Email Address:*Website: 

 Powiadom mnie o kolejnych komentarzach przez email. Powiadom mnie o nowych wpisach przez email.Wspieraj polską muzykę chrześcijańską!!!
Wspieraj  poprzez wpłaty na konto: 46 1050 1012 1000 0090 3065 9909 (darowizna na cele statutowe).Więcej informacji: www.festiwal.chrzescijanskiegranie.plJeśli chcesz otrzymywać powiadomienia o nowych wpisach - zapisz się. (sprawdź, czy mail z powiadomieniem nie wpadł do spamu Twojej poczty)

							Sprawdź czy mail nie wpadł do spamu						








Polska Opera Królewska zakończy 28. Festiwal Muzyki Sakralnej w Warszawie!

Rozpoczyna się XXVIII Międzynarodowy Festiwal Muzyki Sakralnej

Festiwal Chrześcijańskie Granie 2018 – program, bilety i artyści festiwalu!

Dzień Matki 2018: „Jeden z najwspanialszych głosów zaśpiewa na warszawskich Bielanach”

BÓG NIE UMARŁ. ŚWIATŁO W CIEMNOŚCI już w kinach!

Festiwal Chrześcijańskie Granie 2018 – wybierz zespół!
