Przyślij wiadomość, zdjęcie, wideoZdjęcia pomazanego radiowozu zamieściła w czwartek w internecie jedna z holenderskich policjantek, licząc, że może znajdą się świadkowie, którzy pomogą ustalić sprawcę."To całkowicie bez sensu. Dlatego też zamieszczam post z hashtagiem #handsafvanandersmansspullen" - napisała na Instagramie Wijkagent Stephanie.Na szczęście chuligan użył flamastra, który nie spowodował większych strat, był wprawdzie wodoodporny, ale napisy dało się łatwo usunąć za pomocą rozpuszczalnika. Oburzeni tym aktem wandalizmuMiejscowi policjanci są jednak oburzeni, raz, że nie spotkali się wcześniej z takim aktem wandalizmu, a po drugie zdążyli już poznać znaczenie skrótu, który pojawił się na ich radiowozie. Nawet jeśli nie przetłumaczyli tego sami, to w holenderskich mediach pojawiły się teksty z dokładnym tłumaczeniem: "f **k de politie". Policja nie ustaliła jeszcze sprawcy. Przepytała okolicznych mieszkańców, ale bezskutecznie. Być może pomocny okaże się monitoring z okolicznych kamer.  ad.nl, polsatnews.plWykryto, że obsługa języka JavaScript jest wyłączona w Twojej przeglądarce. Czy chcesz skorzystać z wcześniejszej wersji Twittera?TakTo konto zostało zawieszone. Dowiedz się, dlaczego Twitter zawiesza konta, lub wróć do osi czasu.
        Możesz dodawać lokalizację do Twoich Tweetów, jak miasto czy konkretne miejsce, z sieci lub innych aplikacji. W każdej chwili możesz usunąć historię lokalizacji swoich Tweetów.
        Dowiedz się więcej
To jest adres URL tego Tweeta. Skopiuj go, by w prosty sposób udostępnić znajomym.Umieść tego Tweeta na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejUmieść ten film na swojej stronie, kopiując poniższy kod. Dowiedz się więcejHmm, wystąpił problem z połączeniem z serwerem. Spróbować ponownie?Umieszczając treści z Twittera na Twojej stronie internetowej lub w Twojej aplikacji, potwierdzasz, że akceptujesz naszą Umowę dla programistów i Zasady obowiązujące programistów.Na osi czas spędzisz najwięcej czasu, czytając wiadomości o sprawach, które Cię interesują.
    Najedź kursorem na zdjęcie profilowe i kliknij przycisk Obserwowany, by przestać obserwować dowolne konto.
  
    Gdy widzisz Tweeta, którego lubisz, dotknij ikony serca — jego autor dowie się, że jego wpis przypadł Ci do gustu.
  
    Najszybszym sposobem na udostępnienie czyjegoś Tweeta jest podanie go dalej. Dotknij ikony, by to zrobić.
  
    Powiedz, co myślisz o Tweecie, odpowiadając na niego. Znajdź temat dyskusji, który Cię interesuje, i dołącz do rozmowy.
  
    Bądź zawsze na bieżąco i obserwuj publiczne dyskusje.
  
    Obserwuj więcej kont, by widzieć więcej wiadomości na tematy, które Cię interesują.
  
    Zobacz najnowsze rozmowy na dowolny temat.
  
    Bądź na bieżąco z najciekawszymi historiami.
  