W najnowszym wydaniu plus.gazetakrakowska.pl14artykułów
Joanna Urbaniec






        22 maja 2018
              

        22.05.2018
              
              Aktualizacja:
        22 maja 2018 14:13
22.05.2018 14:13




ZOBACZ KONIECZNIE:Kraków. W tych miejscach zjesz najlepsze lody w mieście! [PRZEGLĄD]Oto najbardziej poszukiwani przez małopolską policję [LISTY GOŃCZE]Warunki jak w hotelu? Tak wyglądają polskie więzienia od środka [ZDJĘCIA]Te słowa wymawiasz źle. A jak powinny brzmieć naprawdę? Sprawdź!Kraków: tu lepiej uważać! Sprawdź ranking grozy [DZIELNICE]Najpiękniejsze małopolskie zamki [ZOBACZ ZDJĘCIA]Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


              Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum

Liczba znaków do wpisania: 

zaloguj się 
Dodajesz komentarz jako: Gość




 
Tytuł komentarza


Podpis


Komentarz


           Dodając komentarz, akceptujesz regulamin forum


zaloguj się 



Kacper (gość)
                            05.06.18, 00:20:21


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 1 



 

Rzeczywiście kiepskie to, żadne to dziennikarstwo. Ani to śmieszne, ani ironiczne. Po prostu słabe. 
Wystarczy kompromitacji. W tym kraju dzieje sie naprawdę wiele ciekawych rzeczy. Zdejmijcie ten...rozwiń całośćRzeczywiście kiepskie to, żadne to dziennikarstwo. Ani to śmieszne, ani ironiczne. Po prostu słabe. 
Wystarczy kompromitacji. W tym kraju dzieje sie naprawdę wiele ciekawych rzeczy. Zdejmijcie ten program. Dziekujemyzwiń
Łukasz L. (gość)
                            28.05.18, 14:56:40


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 7 



                   / 1 

nie ma słów, jakim trzeba być dzikusem i prostakiem, żeby na czyjeś ogrodzenie tyłek pakować, jak złodziej, albo kibol jaki - nie dość, że łysy bez szkoły to sie jeszcze niby w żartach w krowe...rozwiń całośćnie ma słów, jakim trzeba być dzikusem i prostakiem, żeby na czyjeś ogrodzenie tyłek pakować, jak złodziej, albo kibol jaki - nie dość, że łysy bez szkoły to sie jeszcze niby w żartach w krowe bawi. 
zwiń
Ela (gość)
                            28.05.18, 14:37:08


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 7 



 

Wstyd, pomieszalo sie juz ! Dzikusy i chuligany.
Jan39 (gość)
                            27.05.18, 01:57:17


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 20 



 

Dziękujemy o mega redakcjo! Uświadomiliśmy sobie, ze dzieki Wam mozemy byc lepsi, niech każdy chodzi kto chce. Niech leja gdzie chca. Dobrze, ze byliscie!
Kristek (gość)
                            27.05.18, 01:53:47


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 20 



 

Juz jutro ze szwagrem usuwamy płot z chocimskiej dzieki Wam Redaktory ile dobra nas spotkało, ze nas odwiedziliście. Dziekujemy
Krystek (gość)
                            27.05.18, 01:40:05


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 19 



 

Pomogli, usunięto płot hahaha
Drath (gość)
                            27.05.18, 01:20:58


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 18 



 

Nie oceniajcie mojego miejsca zamieszkania. Mojego ogrodzenia, czy placu zabaw. Nie robi sie takich rzeczy. W nosie mam, co Wam sie podoba, a co nie, ja Was nie oceniam. Żenada i brak klasy. 
Joan (gość)
                            27.05.18, 00:53:10


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 20 



                   / 1 

Chyba trafiliśmy niestety w sedno, albowiem krówka  zaczęła negatywnie oceniać nasze posty. Co nam niezmiernie schlebia, gdyż z ta większa uwaga będziemy sie przyglądać poczynaniom fundacji...rozwiń całośćChyba trafiliśmy niestety w sedno, albowiem krówka  zaczęła negatywnie oceniać nasze posty. Co nam niezmiernie schlebia, gdyż z ta większa uwaga będziemy sie przyglądać poczynaniom fundacji hejterskiej. Przypomnijmy jedynie przysłowie, krowa która dużo ryczy mało mleka daje. Trzymajcie sie ludziska ze zhejtowanych osiedli. Plot zostanie tak czy siak. Każdy plac zabaw bedzie taki jaki sobie sami zbudujemy, a o wszystko musimy dbać sami. Z klasa zwiń
Barb (gość)
                            27.05.18, 00:03:22


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 18 



                   / 3 

Przykre to, strasznie niefajne, szkoda tych ludzi, którzy kredyty pobrali na kilkadziesiąt lat, zeby kupic wymarzone mieszkanie, cieszą sie, harują zeby spłacać, a tu przyjadą tacy dwaj i zaczną...rozwiń całośćPrzykre to, strasznie niefajne, szkoda tych ludzi, którzy kredyty pobrali na kilkadziesiąt lat, zeby kupic wymarzone mieszkanie, cieszą sie, harują zeby spłacać, a tu przyjadą tacy dwaj i zaczną komentować, a ze nie ma placu zabaw, a ze płot zagrodzony, a ze zieleni nie ma, szlag chce człowieka trafić oglądając to. To tak jakby tym wszystkim ludziom, mieszkańcom dać w twarz. Obrażają ludzi. To juz nie jest dziennikarstwo. To podłość. I naprawdę brak taktu. Tym jest ten program. Obrażaniem. Dobrze wiedza, ze nie maja na nic wpływu i nic nie zmienią. Aktywiści powinni aktywować i dawać przykład. A tu tylko medialny hejt i ze wszyscy źli. To nie jest żaden ruch społeczny, ani aktywizm. Po prostu nie czuja dziennikarstwa. Szukają taniej senasacji, gdzie jej nie ma. A przy tym obrażają i wyśmiewają. Nie podoba mi sie to i uważam, ze nie jest to w porzadku. Trzymajcie sie mieszkańcy zhejtowanych i wysmianych osiedli. Pozdrawiamzwiń
Joanka (gość)
                            26.05.18, 23:32:18


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 18 



                   / 4 

Wystarczy juz chłopcy tej kompromitacji. Plot stoi, bo go ludzie chcieli. Co Wam do tego?
Lepiej byście w domu pomogli dzisiaj dzień Mamy, a nie po płotach biegać i przebierać sie za zwierzęta....rozwiń całośćWystarczy juz chłopcy tej kompromitacji. Plot stoi, bo go ludzie chcieli. Co Wam do tego?
Lepiej byście w domu pomogli dzisiaj dzień Mamy, a nie po płotach biegać i przebierać sie za zwierzęta. Dajcie spokoj:) Na studia sie zapiszcie to moze za kilka lat będziecie sie znac na dziennikarstwie. Troche pokory. Od czegoś łatwiejszego zacznijcie niż - plotek osiedlowy.  Wiecej pozytywnego myślenia, moze jest cos za co kochacie to miasto. Moze Wam sie cos podoba w Krakowie? Moze jest cos co moglibyście zrobic, zeby żyło sie lepiej? Moze warto byłoby pomoc innym zamiast wszystkich dookoła krytykować? Powodzenia zwiń
Tomek (gość)
                            27.05.18, 01:38:05


 
Zgłoś naruszenie treści              




                   / 16 



 

Sami se oceniają wpisy wstyd. 





tel.: 12 688 81 00
internet@gk.plGazeta Krakowska jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Gazeta Krakowska podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.