 / Tomasz Adamowicz/Gazeta PolskaredakcjaKontakt z autoremW głosowaniu 456 eurodeputowanych opowiedziało się za, 147 było przeciw, a 49 wstrzymało się od głosu."Z zadowoleniem przyjmuję ostatnie głosowanie plenarne Parlamentu Europejskiego w sprawie pracowników delegowanych. Dzisiejszy wynik i znaczna większość pokazują, że duch kompromisu i wspólne działania mogą doprowadzić do uczciwego porozumienia dla wszystkich. Pracownicy delegowani otrzymają równe wynagrodzenie za taką samą pracę w tym samym miejscu" - napisała na Twitterze po głosowaniu unijna komisarz ds. zatrudnienia Marianne Thyssen.Nowa dyrektywa będzie jednak szkodliwa dla polskich firm. Ograniczy możliwość delegowania pracowników do 12 miesięcy z możliwością przedłużenia tego czasu o sześć miesięcy na podstawie "uzasadnionej notyfikacji" przedstawionej przez przedsiębiorcę władzom państwa przyjmującego.Okazuje się, że za zmianami uderzającymi w polskie przedsiębiorstwa głosowała część europosłów PO, lewicy i PSL. Oto ich nazwiska:Nazwiska polskich europosłów którzy zagłosowali ZA dyrektywą o pracownikach delegowanych:

Buzek, Grzyb, Kalinowski, Lewandowski, Łukacijewska, Olbrycht, Pitera, Szejnfeld, Siekierski, Zwiefka, Gierek, Pitera, Geringer de Oedenberg Liberadzki, Łybacka, ZemkeJak to tłumaczą? Oddajmy głos Januszowi Lewandowskiemu, który zagłosował przeciw polskiemu interesowi:Nieakceptowalny bałagan podczas głosowania w sprawie pracowników delegowanych sprawił, że około 100 europosłów z różnych krajów, w tym część z PO i PSL zagłosowało niezgodnie ze swoimi przekonaniami. Jesteśmy przeciw. Korekta w toku.Polityków PiS - i chyba większości wyborców - takie tłumaczenia jednak nie przekonują:O!
Eurodeputowani totalnej opozycji zagłosowała za dyrektywą o pracownikach delegowanych, czyli przeciw interesowi Polski.
A teraz tłumaczą, że się pomylili ...
Polacy się nie pomylą ...Kolejne haniebne głosowanie europosłów PO w sprawie pracowników delegowanych. Tym razem przeciwko interesom polskich firm i ich pracowników. Mam nadzieję, że pracodawcy zapamiętają antypolskie działanie targowicy skupionej wokół Schetyny i Tuska. https://t.co/t3ovA0dP71  Promuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Ukradł 20 kilogramów wędlin i whisky    
                Zmarł Roman Kłosowski. Aktor miał 89 lat    
                Wypowiedź Mosbacher, to nie stanowisko USA    
                Rewolucja w ubezpieczeniach turystycznych    
                Jest śledztwo ws. wypadku na zakopiance     Wojciech Kowalczyk / screen z Youtube, autor: TVP Sport, https://www.youtube.com/watch?v=KGha4DRRveYredakcjaKontakt z autorem "Kowal" na swoim profilu na Twitterze pokusił się o wytypowanie zwycięzcy mundialu:Brazylia nie ma ciężkich nóg, więc wygra mundial.Na ten wpis szybko odpowiedział Zbigniew Boniek. Prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej przyznał, że zdobycie złota na mundialu dla żadnej drużyny nie będzie prostą sprawą, nawet dla tak naszpikowanej gwiazdami Brazylii. .....na razie @W_Kowal to oni u siebie w domu ( ostatni Mundial), pomiędzy 1/2 i meczem o trzecie miejsce dostali 10-1 w plecy. Zdobycie medalu to nie jest prosta sprawa, nawet dla Brazylii.Brazylia jest niepokonana w ostatnich pięciu meczach towarzyskich. Po remisie 0:0 z Anglią przyszły wygrane z Rosją 3:0, Niemcami 1:0, Chorwacją 2:0 i Austrią 3:0. Na mundialu Canarinhos za rywali w grupie będą mieli Szwajcarię, Kostarykę i Serbię.UdostępnijOceń artykuł
                CBA aresztowało trzy osoby    
                Witold Waszczykowski trafił do szpitala    
                Wujek ukradł 9-latce prezenty komunijne    
                Podpalono dwa policyjne radiowozy    
                Wzrośnie płaca minimalna?     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.
                            Otwórz galerię
                        
                    Fot. Pompeii - Parco Archeologico
                Miał 30-35 lat. Kiedy Wezuwiusz wybuchł, był jednym z tych ludzi, którzy rzucili się do ucieczki. Niestety, zapewne zakażenie nogi, na które cierpiał od wielu dni, utrudniało mu chodzenie. Daleko nie dał rady uciec. Z nieba nagle, niespodziewanie, dopadło go przeznaczenie w postaci prawie 300-kilogramowego głazu. Prawdopodobnie odwrócił się na moment, żeby spojrzeć na nadciągającą zagładę. Być może nawet widział, jak nadlatuje z czarnej masy jego koniec. Najpierw dopadła go obezwładniająca chmura pyłu, gazu i popiołu, która przewaliła go na plecy. Chwilę później runął na niego głaz z budynku obok. Trafił idealnie w głowę i ramiona, powodując śmierć na miejscu.Ciało przysypał popiół i dopiero 2 tysiące lat później archeolodzy dokopali się do nieszczęśnika, któremu "prawie" się udało uciec. A i tak nie udało im się jeszcze znaleźć go w całości - głowa i ramiona, w które trafił głaz, spoczywają odrobinę niżej, niż korpus i nogi. Kamień wcisnął je jeszcze głębiej w ziemię i tam najpewniej zostaną już na zawsze, bo archeolodzy nie zamierzają przenosić głazu w inne miejsce. Podejrzenie, że odwrócił się aby spojrzeć na wulkan, jest uzasadnione - widać, że szkielet leży na plecach, a głaz trafił go w twarz.Naukowcy twierdzą, że historia tego mężczyzny jest nad wyraz tragiczna. Obok niego nie ma innych ciał, co oznacza, że jego bliscy opuścili go podczas ucieczki. Kulał, więc nie mógł za nimi nadążyć, oni zaś nie mogli czekać.Mężczyzna spotkał swój koniec w miejscu, gdzie spotykają się Zaułek Srebrnego Wesela (Vicolo delle Nozze d&apos;Argento) i odkopany niedawno Zaułek Balkonów (Vicolo dei Balconi), który łączy się następnie z Via di Nola.24 kwietnia 79 roku, w godzinach popołudniowych, nad Pompejami i okolicą wyrósł grzyb dymu, popiołu i ognia. Ludzie rzucili się do ucieczki, część starała się jeszcze ratować nie tylko siebie, ale i swój dobytek. Ale nie wszyscy, którzy mieszkali w okolicach Wezuwiusza, zginęli tego dnia. Wielu uznało, że zagrożenie da się przeczekać. Chowali się w domach i tam też ginęli, zasypywani popiołem i zalewani lawą.Archeolodzy rozpoczęli prace w tym miejscu już 200 lat temu. Początkowo kopano trochę bez ładu i składu, nie wiedząc, co skrywa skamieniały popiół. Ale im lepsze narzędzia mieli naukowcy, tym więcej dowiadywaliśmy się o ostatnich chwilach tych starożytnych miejsc i ich mieszkańców.-  mówi Massimo Osanna, dyrektor Pompejańskiego Parku Archeologicznego.Czy Pompeje i Herkulanum były ostatnim słowem Wezuwiusza? Naukowcy są przekonani, że wulkan wybucha cyklicznie. I nie mają dobrych wieści, bo cykl ma sobie liczyć mniej więcej 2 tysiące lat. Skoro Wezuwiusz zmiótł z powierzchni Ziemi swoją okolicę w 79 roku naszej ery, to... włoski Neapol ma "drobny" problem.
			
			  cob22
			
			

			Oceniono 24 razy

                              14
			





                        
                          
                          
                            Kaczor tez ma chora noge, teraz tylko glazu potrzeba.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz


				
				 Aleksandra Stanisławska



			Oceniono 8 razy

                              6
			





                        
                          
                          
                            To nie jest GŁAAAAZ lecz ociosany blok skalny .....na litość tych ociosanych
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  pierwsze_all
			
			

			Oceniono 6 razy

                              4
			





                        
                          
                          
                            Naukowcy oczywiście zawsze "wiedzą lepiej", że ten człowiek miał gorzej niż inni, a moim zdaniem to, że trafił go głaz i zginął na miejscu niekoniecznie musiało być bardziej tragiczne od powolnego duszenia się dymem, zasypywania  przez popiół w jakimś prowizorycznym schronieniu i śmierci z gorąca, które zapewne stało się udziałem tych, którzy próbowali być szybsi i zostawili tego kulawego. Ja bym wolała być na jego miejscu i zginąć natychmiast niż powoli.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  tomtg123
			
			

			Oceniono 3 razy

                              3
			





                        
                          
                          
                            Kurcze, wrzucacie irytujący nagłówek "PILNE" przy każdej nieistotnej dupereli, ale akurat tu, gdzie mógłby być zabawny, niestety go nie ma. Why ?
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  artur0121
			
			

			Oceniono 1 raz

                              1
			





                        
                          
                          
                            Maciarenko niech komisję powoła czy to aby nie ruskie
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  shtalman
			
			

			Oceniono 1 raz

                              1
			





                        
                          
                          
                            Koniecznie potrzeba 460 takich głazów na Wiejską
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz


					
				
				 Andrzej Duxa



			Oceniono 1 raz

                              1
			





                        
                          
                          
                            "Miał 30-35 lat. Kiedy Wezuwiusz wybuchł, był jednym z tych ludzi, którzy rzucili się do ucieczki. Niestety, zapewne zakażenie nogi, na które cierpiał od wielu dni, utrudniało mu chodzenie. Daleko nie dał rady uciec. Z nieba nagle, niespodziewanie, dopadło go przeznaczenie w postaci prawie 300-kilogramowego głazu. Prawdopodobnie odwrócił się na moment, żeby spojrzeć na nadciągającą zagładę. Być może nawet widział, jak nadlatuje z czarnej masy jego koniec. Najpierw dopadła go obezwładniająca chmura pyłu, gazu i popiołu, która przewaliła go na plecy. Chwilę później runął na niego głaz z budynku obok. Trafił idealnie w głowę i ramiona, powodując śmierć na miejscu."
opis rodem  monty pythona, 10/10
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  n29a
			
			

			Oceniono 10 razy

                              0
			





                        
                          
                          
                            To nasz człowiek był. Zakażenie kolana. Zdradzony o świcie. Czy tam kiedy ten tam wulkanizator wybuchł jak parówka...
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (6)Odpowiedz
			
			  dawnyprezes
			
			

			Oceniono 3 razy

                              -1
			





                        
                          
                          
                            Cosik mi się wydaje, że ta "lawa" miała ok. 37 stopni Celsjusz, skoro kości nie naruszone !!!.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)OdpowiedzAby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX