Jeśli od dawna szukasz pracy, masz więcej niż trzydzieści lat, chcesz być swoim szefem i mieszkasz w powiecie bocheńskim, krakowskim, miechowskim, myślenickim, proszowickim, wielickim oraz na terenie miasta Krakowa weź udział w naszym projekcie. Wsparcie obejmuje: szkolenia, doradztwo i bezzwrotną dotację w wysokości do 25 000 zł r. Możesz także otrzymać roczne bezpłatne indywidualne i profilowane wsparcie doradcze w zakresie księgowości, prawa i utrzymania firmy na rynku. Celem jest otworzenie 861 działalności gospodarczych.Wartość projektu: 37 477 124,88 złOkres realizacji projektu: 36 miesięcyPlanowane nabory: 7Dla kogo:
Dla osób bezrobotnych i biernych zawodowo w wieku 30 lat i więcej, zainteresowanych założeniem działalności gospodarczej (z wyłączeniem osób zarejestrowanych w Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej, Krajowym Rejestrze Sądowym lub prowadzących działalność na podstawie odrębnych przepisów w okresie 12 miesięcy poprzedzających dzień przystąpienia do projektu) należących do co najmniej jednej z grup:a) osób powyżej 50 roku życia,
b) osób długotrwale bezrobotnych,
c) osób z niepełnosprawnościami,
d) osób o niskich kwalifikacjach,
e) kobiet.Projekt „Dobry Czas na Biznes – KOM2” realizowany jest w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Małopolskiego na lata 2014-2020, Poddziałanie 8.3.1 Wsparcie na zakładanie działalności gospodarczej w formie dotacji, współfinansowany z Europejskiego Funduszu Społecznego.ETAP I  – Rekrutacja do projektuNabór wnioskówWnioski (wyłącznie na formularzu rekrutacyjnym) można będzie składać w biurze projektu lub w jednym z Powiatowych Punktów Informacyjnych. Wzory wszystkich niezbędnych dokumentów – regulaminów i formularzy zostaną udostępnione jako załączniki do ogłoszenia o naborze, które opublikowane zostanie nie później niż 10 dni roboczych przed dniem rozpoczęcia rekrutacji do projektu. W Powiatowych Punktach Informacyjnych można również uzyskać informacje na temat projektu oraz uzyskać pomoc techniczną w wypełnieniu formularza.Wszystkie złożone wnioski poddane zostaną ocenie formalnej (na tym etapie możliwe będzie uzupełnienie ewentualnych pomyłek i złożenie wyjaśnień) oraz ocenie merytorycznej (w trakcie, której przyznane zostaną punkty za pomysł na biznes i przygotowanie do jego realizacji).Rozmowa kwalifikacyjna z doradcamiNa rozmowę kwalifikacyjną zostaną zaproszone osoby, które w trakcie oceny merytorycznej otrzymają wymaganą regulaminem liczbę punktów. Rozmowy z wnioskodawcami prowadzić będą doradca zawodowy oraz doradca biznesowy, którzy ocenią pomysł na biznes oraz predyspozycje kandydata do samodzielnego założenia i prowadzenia działalności gospodarczej.ETAP II – Wsparcie szkoleniowo – doradcze przed założeniem działalnościPodpisanie umowy szkoleniowo-doradczej i diagnoza potrzeb szkoleniowych.Umowy podpisywane będą z wnioskodawcami, którzy otrzymają najwyższą punktację (zsumowane zostaną punkty z oceny merytorycznej, formularza rekrutacyjnego, rozmowy kwalifikacyjnej oraz punkty za kryteria dodatkowe. Wsparcie szkoleniowe oraz doradztwo biznesowe mają zapewnić uczestnikom projektu odpowiednie przygotowanie do prowadzenia działalności gospodarczej, dlatego bardzo ważnym elementem podpisywanej umowy będzie diagnoza potrzeb szkoleniowych i doradczych, która wyznaczy każdemu z kandydatów indywidualny plan szkoleniowy dostosowany do doświadczenia i potrzeb wnioskodawcy. Z chwilą podpisania umowy Wnioskodawca staje się Uczestnikiem Projektu.Zakres tematyczny szkoleńPrzewidziano dla uczestników projektu trzy pakiety szkoleńZakres doradztwa przed założeniem działalnościDla każdego uczestnika projektu przewidziano 20 godzin indywidualnej pomocy doradczej dostosowanej do potrzeb oraz rodzaju prowadzonej działalności. Wspólnie z doradcą zostanie dopracowany biznesplan przyszłej działalności oraz będą rozwiązywane potencjalne problemy jakie pojawią się na etapie planowania.ETAP III  – Przyznanie dotacji oraz wsparcia pomostowego szkoleniowo-doradczegoSkładanie biznesplanówAby ubiegać się o dotację oraz wsparcie pomostowe szkoleniowo-doradcze należy przedstawić biznesplan przyszłej działalności, który dołącza się do wniosku o wsparcie finansowe. Biznesplany opracowane są na podstawie zdobytej wiedzy na etapie szkoleniowo doradczym (przed założeniem firmy) i są podstawą oceny powodzenia przyszłej działalności oraz przyznania przyszłemu przedsiębiorcy dalszej pomocy. Złożone dokumenty poddane zostaną ocenie formalnej i merytorycznej – punktowej. Ocena merytoryczna prowadzona będzie przez Komisję Oceny Projektów na podstawie z góry ustalonych zasad oceny, które zostaną przedstawione wszystkim uczestnikom na etapie szkoleniowo-doradczym przed złożeniem wniosków.Założenie działalności gospodarczejUczestnicy projektu, którzy otrzymają pozytywne rekomendacje (ocena merytoryczna biznesplanów) aby móc uzyskać dalsze wsparcie już jako przedsiębiorcy powinni zarejestrować działalność gospodarczą.Wypłata dotacji i rozliczanie wydatkówZ chwilą podpisania Umowy o udzielenie wsparcia finansowego oraz Umowy o udzielenie wsparcia pomostowego szkoleniowo-doradczego uczestnik projektu staje się grantobiorcą. Wysokość dotacji (grantu) zależy od statystycznej wartości 6-krotności przeciętnego wynagrodzenia, natomiast dokładana kwota zostanie podana w ogłoszeniu o naborze już na etapie rekrutacji. Dotacja zostanie wypłacona na konto Grantobiorcy i może zostać przeznaczona na uruchomienie działalności ale zgodnie z przeznaczeniem, jaki został opisany w biznesplanie.Wsparcie pomostowe szkoleniowo-doradcze w prowadzeniu działalności gospodarczejZ uwagi na wiele problemów, z jakimi mogą zetknąć się początkujący przedsiębiorcy, wsparcie szkoleniowo-doradcze w prowadzeniu działalności gospodarczej stanowi bardzo ważny element projektu. Celem tej pomocy jest bezpieczne uruchomienie i utrzymanie nowo założonych przedsiębiorstw, tak aby firmy nie tylko funkcjonowały w wymaganym okresie trwałości, ale również stanowiły dla grantobiorców trwałe źródło utrzymania i rozwoju. Przez 12 miesięcy od rozpoczęcia działalności gospodarczej przedsiębiorca będzie mógł skorzystać z indywidualnej pomocy doradcy biznesowego (organizacja firmy, zarządzanie, rozwiązywanie bieżących problemów), doradcy finansowego (finanse i rachunkowość) oraz konsultacji prawnych. Uzupełnieniem tej pomocy będą szkolenia.Utrzymanie trwałościPrzedsiębiorcy, którzy otrzymają wsparcie na założenie firmy, muszą prowadzić je nieprzerwanie w okresie minimum 18 miesięcy od dnia jego zarejestrowania. Przez ten okres nie będzie można jej ani zawiesić ani wyrejestrować . W okresie trwałości będą prowadzone również kontrole weryfikujące wydatkowanie środków z dotacji oraz wywiązanie się z deklaracji utworzenia dodatkowego miejsca pracy.Ogłoszenie o naborzeMałopolska Agencja Rozwoju Regionalnego S.A. ogłasza I nabór do projektu „Dobry Czas na Biznes –KOM2” w ramach 8 Osi Priorytetowej Rynek Pracy, Działanie 8.3 Wsparcie na zakładanie działalności gospodarczej, w Podziałaniu 8.3.1 Wsparcie na zakładanie działalności gospodarczej w formie dotacji, typ operacji A  kompleksowe wsparcie dla zakładania działalności gospodarczej w formie dotacji.Rekrutacja trwa od 1 czerwca 2018 roku do 15 czerwca 2018 rokuMiejsce składania dokumentów rekrutacyjnych:Formularze rekrutacyjne wraz z załącznikami  będą przyjmowane w siedzibie Małopolskiej Agencji Rozwoju Regionalnego S.A. oraz w Powiatowych Punktach Informacyjnych zlokalizowanych w każdym mieście powiatowym subregionu, pod poniższymi adresami:Dokumenty można składać:od poniedziałku do piątku w godzinach od 8:00 – 16:00Tryb składania dokumentów rekrutacyjnych:Dokumenty można składać osobiście, za pośrednictwem osób trzecich lub przesłać pocztą na adres biura projektu, z zastrzeżeniem spełnienia warunków określonych w Regulaminie rekrutacji.Kto może ubiegać się o udział w projekcie?Uczestnikami projektu mogą być wyłącznie osoby pozostające bez pracy (bierne zawodowo lub bezrobotne) w wieku 30 lat i więcej zainteresowane założeniem działalności gospodarczej, z wyłączeniem osób zarejestrowanych w Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej, Krajowym Rejestrze Sądowym lub prowadzących działalność gospodarczą na podstawie odrębnych przepisów w okresie 12 miesięcy poprzedzających dzień przystąpienia do projektu, które należą, do co najmniej jednej z poniższych grup:Kryterium wieku kandydata weryfikowane jest w dniu złożenia formularza rekrutacyjnego.Niezbędne dokumenty:Wzory dokumentów, które należy przedłożyć w odpowiedzi na ogłoszony nabór znajdują się na stronie internetowej projektu www.marr.pl/dcb2Warunki ubiegania się o udział w projekcie oraz uczestnictwa w nim zostały określone w Regulaminie rekrutacji w projekcie „Dobry czas na biznes – KOM2”Regulamin znajduje się:Przy wypełnianiu formularza rekrutacyjnego prosimy zwrócić uwagę na poprawne określanie kodów DEGURBA. Na stronie internetowej projektu www.marr.pl/dcb2 znajduje się wykaz gmin województwa małopolskiego wraz z przypisanymi im kodami klasyfikacji DEGURBA.W przypadku wątpliwości prosimy o kontakt z siedzibą MARR S.A. lub wybranym Powiatowym Punktem Informacyjnym.Warunki ubiegania się o udział w projekcie oraz uczestnictwa w nim zostały określone w:ETAP I – Rekrutacja do projektuPrzy wypełnianiu formularza rekrutacyjnego prosimy zwrócić uwagę na poprawne określanie kodów DEGURBA.ETAP II – Wsparcie szkoleniowo – doradcze przed założeniem działalności
(dla osób zakwalifikowanych do projektu – po I etapie)ETAP III – Przyznanie dotacji oraz wsparcia pomostowego szkoleniowo-doradczegoW każdym z Powiatowych Punktów Informacyjnych od dnia ogłoszenia rekrutacji istnieje możliwość konsultacji prawidłowości przygotowania dokumentacji rekrutacyjnej. Aby zapewnić jak najlepsze wsparcie dla Państwa prosimy o wcześniejszy kontakt z odpowiednim punktem i umówienie się na spotkanie.UWAGA: Konsultacje dotyczą poprawności formalno-technicznej i mają charakter pomocniczy. Za zawartość merytoryczną dokumentacji rekrutacyjnej oraz jej zgodność z dokumentacją konkursową odpowiada ostatecznie Kandydat.DOTYCZY WSZYSTKICH NABORÓW:Kwalifikacja osoby posiadającej emeryturę lub rentę do grupy osób biernych zawodowo zależy od sytuacji tych osób na rynku pracy tzn. można uznać je za osoby bierne zawodowo wyłącznie w sytuacji jeżeli nie pracują (np. emeryt, który podjął zatrudnienie nie może być traktowany jako osoba bierna zawodowo).Uczestnikami projektu mogą być osoby pozostające bez pracy, tj. osoby bezrobotne albo bierne zawodowo. Zgodnie z Wytycznymi w zakresie realizacji przedsięwzięć z udziałem środków Europejskiego Funduszu Społecznego w obszarze rynku pracy na lata 2014 – 2020 osoby pracujące to osoby w wieku 15 lat i więcej, które wykonują pracę, za którą otrzymują wynagrodzenie, z której czerpią zyski lub korzyści rodzinne lub osoby posiadające zatrudnienie lub własną działalność, które jednak chwilowo nie pracowały ze względu na np. chorobę, urlop, spór pracowniczy czy kształcenie się lub szkolenie. Osoby prowadzące działalność na własny rachunek – prowadzące działalność gospodarczą, gospodarstwo rolne lub praktykę zawodową – są również uznawane za pracujących, o ile spełniony jest jeden z poniższych warunków:Bezpłatnie pomagający członek rodziny uznawany jest za osobę pracującą, jeżeli wykonywaną przez siebie pracą wnosi bezpośredni wkład w działalność gospodarczą, gospodarstwo rolne lub praktykę zawodową będącą w posiadaniu lub prowadzoną przez spokrewnionego członka tego samego gospodarstwa domowego. Bezpłatnie pomagający osobie prowadzącej działalność członek rodziny uznawany jest za „osobę prowadzącą działalność na własny rachunek”.Osoba, która jest właścicielem lub posiadaczem nieruchomości rolnej może być uczestnikiem projektu jeżeli spełnia warunki określone w art. 2 ust. 1 pkt. 2 ustawy o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy (tj. może uzyskać status osoby bezrobotnej).Zgodnie z regulaminem na każdym etapie weryfikacji kandydat może zostać poproszony o przedstawienie dokumentów źródłowych na podstawie których złożone zostały oświadczenia zawarte w formularzu rekrutacyjnym, w szczególności dotyczy przynależności do grupy docelowej.Potwierdzeniem statusu osoby niepełnosprawnej w świetle przepisów ustawy o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz zatrudnianiu osób niepełnosprawnych jest orzeczenie o niepełnosprawności. Potwierdzeniem statusu osoby długotrwale bezrobotnej może być w szczególności okazanie zaświadczenia wydanego przez Urząd Pracy potwierdzającego status długotrwale bezrobotnego. Powyższe dokumenty oraz złożone oświadczenia będą weryfikowane na etapie rozmowy z doradcą biznesowym i zawodowym.Nie ma górnej granicy wieku. Niemniej jednak udział w projekcie każdej osoby musi być uzasadniony w kontekście możliwości prowadzenia działalności gospodarczej.Badanie kwalifikowalności Wnioskodawcy będzie prowadzone na etapie rekrutacji. Zasadne jest potwierdzenie aktualności informacji podanych w Formularzu rekrutacyjnym przed udzieleniem uczestnikowi pierwszej formy wsparcia (np. poprzez złożenie Oświadczenia przez uczestnika). Oświadczenia będą już weryfikowane na etapie rekrutacji podczas rozmowy z doradcą biznesowym i zawodowym. Uczestnik jest zobowiązany do poinformowania Instytucje prowadzącą projekt o zmianie statusu na rynku pracy (tj. o utracie statusu osoby bezrobotnej albo biernej zawodowo).Legalnie przebywający w Polsce obcokrajowiec spełniający kryteria uczestnictwa w projekcie określone we wniosku o dofinansowanie może być uczestnikiem projektu.Jest to rodzaj wykonywanej pracy regulowanej jedną z form umowy cywilnoprawnej. Nie można więc takiej osoby uznać za bierną zawodowo lub bezrobotną.Uczestnikami projektu mogą być osoby zamieszkujące lub uczące się na obszarze subregionu, w którym realizowany jest projekt DOBRY CZAS NA BIZNES – KOM, obejmujący następujące powiaty: m. Kraków, bocheński, krakowski, miechowski, myślenicki, proszowicki, wielicki oraz DOBRY CZAS NA BIZNES – ST, obejmujący następujące powiaty: m. Tarnów, tarnowski, brzeski, dąbrowski.Przyszli wspólnicy powinni być uczestnikami projektu w ramach jednego naboru. Uczestnicy składają odrębne wnioski z tym samym biznesplanem, podpisują odrębne umowy w sprawie przyznania przedmiotowego wsparcia, gdzie każda z umów zawiera wspólny harmonogram rzeczowo-finansowy dla spółki oraz odrębne harmonogramy rzeczowo-finansowe z podziałem na wydatki, które poniesie i rozliczy każdy uczestnik projektu jako wspólnik.Nie, ponieważ uczestnikami projektu mogą być osoby, które nie posiadały wpisu do rejestru Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej (CEIDG) w okresie 12 miesięcy poprzedzających dzień przystąpienia do projektu.Dokumentacja projektowa nie stawia ograniczeń co do ilości wspólników w utworzonej w ramach projektu spółki cywilnej.Dopuszczalne jest pokrycie w ramach dotacji wydatków bieżących (np. opłat czynszowych, rachunków za media, opłat telefonicznych), których terminowe uregulowanie stanowi niezbędny warunek utrzymania się przedsiębiorstwa na rynku, niemniej jednak środki z dotacji powinny być przeznaczone w pierwszej kolejności na zakup środków trwałych, środków obrotowych oraz usług (z wyłączeniem doradztwa), niezbędnych do założenia i prowadzenia działalności gospodarczej, zgodnie z założeniami przyjętymi w biznesplanie zatwierdzonym przez Beneficjenta. Ostateczna decyzja w w/w zakresie należy do Instytucji prowadzącej projekt.Prosimy o szczególne zwracanie uwagi przez Wnioskodawców na różnice pomiędzy kryteriami: „Osoby bezrobotne” a „Osoby bierne zawodowo”.Składając Formularz aplikacyjny należy dokonać wyboru spośród jednej z poniższych kategorii kierując się stanem faktycznym.UWAGA: status osoby długotrwale bezrobotnej może być przypisany jedynie w przypadku spełnienia kryteriów dla osoby bezrobotnej, stąd błędem formalnym będzie jeśli osoba bierna zawodowo zaznaczy jednocześnie status osoby długotrwale bezrobotnej.Osoby bezrobotne – osoby pozostające bez pracy, gotowe do podjęcia pracy i aktywnie poszukujące zatrudnienia. Definicja uwzględnia osoby zarejestrowane jako bezrobotne zgodnie z krajowymi przepisami, nawet jeżeli nie spełniają one wszystkich trzech kryteriów. Osobami bezrobotnymi są zarówno osoby bezrobotne w rozumieniu badania aktywności ekonomicznej ludności, jak i osoby zarejestrowane jako bezrobotne.Definicja nie uwzględnia studentów studiów stacjonarnych, nawet jeśli spełniają powyższe kryteria. Osoby kwalifikujące się do urlopu macierzyńskiego lub rodzicielskiego, które są bezrobotne w rozumieniu niniejszej definicji (nie pobierają świadczeń z tytułu urlopu), są również osobami bezrobotnymi w rozumieniu Wytycznych w zakresie realizacji przedsięwzięć z udziałem środków Europejskiego Funduszu Społecznego w obszarze rynku pracy na lata 2014-2020.Osoby długotrwale bezrobotne – należy przez to rozumieć osoby bezrobotne nieprzerwanie przez okres ponad 12 miesięcy.Osoby bierne zawodowo – osoby, które w danej chwili nie tworzą zasobów siły roboczej (tzn. nie pracują i nie są bezrobotne). Studenci studiów stacjonarnych są uznawani za osoby bierne zawodowo. Osoby będące na urlopie wychowawczym (rozumianym jako nieobecność w pracy, spowodowana opieką nad dzieckiem w okresie, który nie mieści się w ramach urlopu macierzyńskiego lub urlopu rodzicielskiego), są uznawane za bierne zawodowo, chyba że są zarejestrowane już jako bezrobotne (wówczas status bezrobotnego ma pierwszeństwo). Osoby prowadzące działalność na własny rachunek (w tym członek rodziny bezpłatnie pomagający osobie prowadzącej działalność) nie są uznawane za bierne zawodowo.Powiatowe Punkty Informacyjnee-mail: dcb2@marr.plKraków
ul. Kordylewskiego 11, 31-542 Kraków
tel. 12 617 99 42, 12 617 99 43,12 617 99 46powiat krakowski 
ul. Kordylewskiego 11, 31-542 Kraków
tel. 12 617 99 45powiat bocheński
ul. Świętego Leonarda 31/15, 32-700 Bochnia
tel. 12 617 99 85, 785 056 879powiat miechowski
ul. Piłsudskiego 5, 32-200 Miechów
tel. 12 617 99 86, 785 056 875powiat myślenicki
ul. Klakurki 2a/b, 32-400 Myślenice
tel. 12 617 99 87, 602 278 182powiat proszowicki
ul. Krakowska 18a, 32-100 Proszowice
tel. 12 617 99 88, 785 056 877powiat wielicki
ul. Adama Asnyka 6c/5, 32-020 Wieliczka
tel. 12 617 99 89, 785 056 878Wnioski dotyczące ewentualnych zmian terminu lub harmonogramu wydatkowania dotacji należy przesyłać z podanego w projekcie adresu e-mail na adres: sprawozdawczosc@marr.plZgłoszenia dotyczące zapotrzebowania na doradztwo pomostowe należy przesyłać z podanego w projekcie adresu e-mail na adres: doradztwo.kom@marr.plPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Rada Mediów Narodowych zmienia członka rady programowej TVP Gdańsk. W tle konflikt z dyrektor ośrodkaEmiTel jest gotowy jeszcze przed mundialem uruchomić TVP Sport HD na MUX-8Michał Tracz redaktorem naczelnym TVN24 InternationalPlayer+ BOX już dostępny w sprzedaży. „To hybryda telewizji na żywo i VoD w jednym pilocie”Ostatni sezon „House of Cards” pojawi się na Netfliksie w br.Smaker.pl na czele serwisów kulinarnych. W górę Beszamel i WP Kuchnia - mocno w dół Durszlak, Mniammniam i Gotujmy (TOP15)Facebook zmienia ustawienia prywatności 14 mln użytkowników i przeprasza za pomyłkęMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLTylko „Cała Ty” zwiększyła sprzedaż w I kwartale, „Olivia” straciła najwięcejMundial w Onecie i „Przeglądzie Sportowym”: 6 korespondentów, „Misja Rosja” codziennie i „Skarby Kibica”Liberté! organizuje zbiórkę na kolejny numerPrzy Paradzie Równości promowały się też Empik i Netflix. „Szanujemy wszystkie inicjatywy, które wspierają równość i tolerancję”Mirosław Kępiński prezesem Truly, Wacław Wykrytowicz odchodziHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Pierwsze shortlisty na Cannes Lions 2018, bez nominacji dla projektów z Polski (wideo)KRRiT ponownie chce mieć wpływ na wybór władz mediów publicznychKoniec radia Zapinamypasy.pl. Bartosz Remplewicz: To moja wina, działałem na wyczucieEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"Dyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Kontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyHuawei wprowadza smartfony Y dla młodych i seniorów, reklamy bez Lewandowskiego Dorota Wellman i wracający klienci w letniej reklamie T-Mobile (wideo)Banki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaPlay: nowa oferta dla małych i średnich firmBanki wprowadzają technologię rozpoznawania twarzy. Wystarczy popatrzeć w kamerę smartfona, by zalogować się do kontaAnna Pawlak-Kuliga prezesem IKEA Chiny, polskim oddziałem pokieruje Iwona SzczękaAmerican Express wyprodukował kartę kredytową z plastiku z dna oceanuIKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiSmutny Jim Carrey w serialu "Kidding" rozśmiesza dzieciJoanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”„Ania, nie Anna 2” od 6 lipca w Netflixie (wideo)HBO zapowiada prequel "Gry o Tron"Wkrótce po wejściu w życie nowych przepisów RODO przychody wielu wydawców sprzedających reklamy w systemie programatycznym zmniejszyły się o 25-40 procent - wynika z nieoficjalnych informacji. W największym stopniu konsekwencje unijnych regulacji dotknęły media z USA, które przejściowo zawiesiły emisję reklam programmatic dla odbiorców w krajach UE. - Poczujemy to może wkrótce wszyscy przy zwolnieniach grupowych w naszych firmach - alarmuje Marcin Gadziński, dyrektor zarządzający Grupy Gazeta.pl.Przepisy zwane w skrócie RODO (GDPR) weszły w życie na terenie Unii Europejskiej 25 maja br. Nakładają one na firmy dodatkowe obowiązki związane z przetwarzaniem danych, a użytkownikom mają zapewnić większe bezpieczeństwo w kwestii ich prywatności.Jak informuje serwis Digiday moment wejścia w życie RODO spowodował niepożądane konsekwencje dla wielu wydawców i agencji sprzedających reklamy w modelu programmatic na terenie państw unijnych.Opierając się na anonimowych źródłach Digiday donosi, że przychody spadły znacząco szczególnie na platformach reklamowych oferowanych przez Google, w tym na DoubleClick Bid Manager. W niektórych wpadkach spadki mogą sięgać od 25 do 40 proc.Google jeszcze przed momentem, w którym zaczęła obowiązywać dyrektywa RODO skontaktował się ze swoimi klientami przestrzegając, że mogą się oni spodziewać krótkotrwałych zawirowań w związku ze sprzedażą reklam w modelu programatycznym. Problemem są firmy zewnętrzne, które mogą nie spełniać wymagań dotyczących śledzenia użytkowników w internecie, m.in. za pomocą plików cookies.Według Digiday doszło do tego, że część wydawców spoza Europy (w szczególności amerykańskich) przestało emitować w systemie programmatic reklamy kierowane do odbiorców z krajów unijnych. Zamiast tego publikowany jest niespersonalizowany przekaz.Na dane ujawnione przez Digiday zwrócili już uwagę polscy wydawcy. Marcin Gadziński, dyrektor zarządzający Grupy Gazeta.pl we wpisie opublikowanym na Twitterze przestrzegł, że niezamierzone efekty RODO mogą mieć daleko idące reperkusje dla wydawców oraz ich pracowników. - Poczujemy to może wkrótce wszyscy przy zwolnieniach grupowych w naszych firmach – alarmuje w swoim poście Marcin Gadziński.Do dziennikarzy jęczących tu, że RODO mało kogo... I kpiących, gdy ktoś wpada w panikę z powodu RODO. Poczujemy to może wkrótce wszyscy przy zwolnieniach grupowych w naszych firmach. W pierwszych dniach przychody wydawców z programatycznych sieci reklamowych runęły 25-40% w dół. https://t.co/s4zjLpYVKZ Odpowiadając na komentarz jednego z internautów pod swoim wpisem Gadziński zasugerował, że jego zdaniem idea RODO w wypadku wydawców i reklamodawców została nieco wypaczona.To może biurokraci bez pojęcia o tym jak dziś funkcjonuje świat internetowy powinni się zająć regulowaniem tych chorych kawałków. Bo zachowali się jak małpa z brzytwąZawirowania w segmencie programmatic to nie jedyna w segmencie mediów niekorzystna konsekwencja wprowadzenia RODO. Po wejściu w życie unijnej dyrektywy część internetowych stron amerykańskich wydawców stała się niedostępna dla czytelników w Europie. Wśród nich są m.in. serwisy „LA Times” i „Chicago Tribune”, z kolei „Washington Post” czy „Time” wymagają od europejskich użytkowników zgodny na akceptację regulaminu dotyczącego wykorzystania ich danych.Dariusz Szpakowski 11. raz skomentuje mundial. „Na emeryturę na razie się nie wybieram”Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Jaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Jacek Kurski zadowolony z oglądalności festiwalu w Opolu. Publicyści: tandetnie na scenie, pustawo na widowniPołowa amerykańskich nastolatków korzysta z Facebooka, serwis przegrywa z YouTubem, Snapchatem i Instagramem Onet i Gazeta.pl promują się wzajemnie na stronach głównychHanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxFacebook: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości dotyczy starej sprawy, RODO wszystko zmieniaMorawiecki i Czabański krytykują media prywatne: 80 proc. w rękach naszych przeciwników, propaganda większa niż w PRLJaki poucza reportera TVN24: jesteście nieuczciwi, nie zadajecie tych samych pytań Tuskowi i Trzaskowskiemu (wideo)Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądziePublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Przegląd polskich reklam mundialowych Joanna Okła w zarządzie MediaCom WarszawaRoberta Lewandowskiego rozpoznaje 90 proc. Polaków, Boniek i Nawałka popularniejsi od pozostałych piłkarzyDyrektor Trójki oburzony krytyką Kuby Strzyczkowskiego za pytanie o homoseksualistów. „To próba tworzenia obszarów tabu i cenzury”Eksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"W Trójce pytanie: czy sąsiedzi homoseksualiści mi przeszkadzają? Kuba Strzyczkowski: krytyka to źle pojęta poprawność politycznaDariusz Wasielewski prezesem Radia GdańskKontuzja Kamila Glika. „W sensie marketingowym stał się produktem bezpieczniejszym”Hanna Lis, Weronika Rosati i Małgorzata Rozenek-Majdan walczą z hejterami w akcji ShowmaxJoanna Zakrzewska rzeczniczką prasową Orlenu, przeszła z ARPOgilvy wprowadza nową identyfikację wizualną, logo i strukturę organizacyjnąEksperci entuzjastycznie o polskim Joint Industry Committee. "Korzyści finansowe, szansa na nowe otwarcie"3 proc. polskich pracowników to freelancerzy, zasilają głównie branżę kreatywną i IT Sponsorzy sportu zyskali 4,3 mld zł dzięki relacjom w telewizji. Najbardziej widoczne Lotos, Orlen i Plus (raport) Salesforce: doświadczenia klienta najważniejszym wskaźnikiem pomiaru sukcesu sprzedażyMary Meeker: Rynek smartfonów hamuje, coraz więcej mobilnych odbiorców mediówPublico24 ma zmienić rynek wydawniczy. Za 19,90 zł miesięcznie będzie oferować dostęp do ponad 50 tytułówUnia Europejska obniży ceny rozmów międzynarodowych, najwyżej 19 eurocentów za minutę połączeniaKey2 - nowy smartfon marki BlackBerry od 649 euro (wideo)IKEA wycofuje plastikowe jednorazowe produkty ze sklepów i restauracjiProgram „Mieszkanie na start” ruszy od 2019 roku, rząd dopłaci do czynszówCeny mieszkań ciągle w górę, w ciągu roku wzrost o 8,4 proc.Adam Manikowski dyrektorem operacyjnym Żabka Polska Joanna Kulig, Leszek Lichota, Kinga Preis i Krzysztof Pieczyński w serialu TVN „Pułapka”Autorzy książki o Macierewiczu: pokazujemy jaką cenę płaciły żony opozycjonistów, najlepiej spotkać się w sądzieRozpoczyna się festiwal w Opolu. Kto wystąpi?Rozpoczęły się zdjęcia do nowego sezonu „Korony królów”. Andrzej Hausner zastąpił Mateusza Króla
            Szanowny Użytkowniku,
            
            Na naszych stronach używamy technologii, takich jak pliki cookie, które służą do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu.
            Przez dalsze aktywne korzystanie z naszego serwisu wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności.
            Wyrażenie zgody jest dobrowolne a wyrażoną zgodę możesz w każdej chwili cofnąć.
            Można to zrobić poprzez zmianę ustawień przeglądarki lub opuszczenie serwisu (więcej).
        
Zapisz się do newslettera

