Cze 09, 2018, 18:06Tommy Robinson to pseudonim Stephena Christophera Yaxley-Lennona, współzałożyciela English Defence League (EDL). Założył także European Defence League, a przez krótki czas w 2012 roku był wiceprzewodniczącym British Freedom Party. Kierował EDL od 2009 r. do października 2013 r., kiedy to został przekonany do opuszczenia organizacji. W 2015 r. zaangażował się w rozwój Pegidy UK, brytyjskiego oddziału niemieckiej organizacji Pegida. Pisze felietony dla kanadyjskiego portalu „The Rebel Media”. Napisał swoją autobiografię zatytułowaną „Wróg państwa” oraz wspólnie z Peterem McLoughlin’em „Koran Mahometa: Dlaczego muzułmanie zabijają dla islamu”. W listopadzie ub.r. przyjechał do Warszawy na Marsz Niepodległości, gdzie nagrał o nim entuzjastyczny materiał filmowy.25 maja b.r. Robinson został aresztowany przed budynkiem sądu koronnego w Leeds, w którym toczył się proces karny muzułmańskiego gangu pedofilów. W niezwykle szybkim i utajnionym procesie został skazany na 13 miesięcy więzienia, gdyż relacjonowanie procesu zostało uznane za „obrazę sądu”. Pomijając już sam fakt absurdalnego skazania, istnieją obawy iż w wiezieniu może zostać zamordowany. Półtora roku temu 35-letni Kevin Crehan, który został skazany za to, że rzucał bekonem w meczecie, został znaleziony martwy w swojej celi.Dzisiaj na Whitehall demonstrowali nie tylko Brytyjczycy, widać było flagi z całej Europy, również m.in. z Kanady czy Australii. Przyjechali też politycy. Geert Wilders – szef holenderskiej Partii Wolności, któremu odmówiono w 2006 r. wjazdu do Wielkiej Brytanii, rano informował, że na granicy pytano go o zapowiadany wcześniej przez niego udział w demonstracji. Został jednak do kraju wpuszczony.– Tak dobrze jest widzieć tak wielu z was tutaj dzisiaj, wszyscy jesteście bohaterami bo jesteście tutaj dzisiaj”, powiedział lider Partii Wolności, zdecydowany krytyk radykalnego islamu.Wilders powiedział tłumowi, że przyjechał do Wielkiej Brytanii, by powiedzieć zwolennikom Robinsona, że „nigdy nie będą chodzić samotnie” (co jest nawiązaniem do nieformalnego hymnu klubu FC Liverpool).– Chcę z tego miejsca powiedzieć światu, a zwłaszcza rządowi Wielkiej Brytanii: Uwolnić Tommy’ego Robinsona! – oznajmił. – W tej chwili tysiące ludzi na całym świecie demonstrują przed brytyjskimi ambasadami, od Los Angeles po Sydney, a ponad pół miliona osób podpisało już petycję o wolność dla Tommy’ego.Obecny był również Filip Dewinter, szef Interesu Flamandzkiego, który uwiódł tłum po zakrzyknięciu:– Musimy powstrzymać islamską kolonizację Europy, ponieważ wolność kończy się tam, gdzie zaczyna się islam! Ludzie Zachodu, stańcie i walczcie!nażywo #freeTommy https://t.co/nEEQ0lAOBD— m_grasmann (@m_grasmann) 9 czerwca 2018



  var __nc_widgets = __nc_widgets || [];
  var __nc_j = __nc_j || null;

  __nc_widgets.push(['88F6-7C87-7DBF-DB1D-1esrNl', 'dzienniknarodowy.pl', 'recommendation', 1, 1]);

  (function() {
    var __nc = document.createElement('script'); __nc.type = 'text/javascript'; __nc.async = true; __nc.id = 'Nextclick_Manager';
    __nc.src = '//nextclick.pl/widget/widget.recommendation.1.js';
    var s = document.getElementsByTagName('script')[0]; s.parentNode.insertBefore(__nc, s);
  })();


REKLAMASztokholm, Szwecja.źródło: ShutterStockNa cztery miesiące przed wyborami skrajnie prawicowi Szwedzcy Demokraci cieszą się poparciem jednej piątej elektoratuREKLAMATakie poparcie zadeklarowali szwedzcy wyborcy w dwóch opublikowanych ostatnio sondażach: badaniu firmy Ipsos zleconym przez dziennik „Dagens Nyheter” oraz przeprowadzonym przez Kantar Sifo na prośbę szwedzkiego radia publicznego. Chociaż nie jest to najlepszy wynik Szwedzkich Demokratów (w sierpniu ub.r. ugrupowanie miało poparcie na poziomie 27 proc.), to z najnowszych badań wynika, że partia lekko odbiła się po paru miesiącach słabszych notowań.Podobnie jak w innych krajach europejskich wysokie notowania skrajnej prawicy zmusiły partie bardziej centrowe do zaostrzenia retoryki, w efekcie przesuwając całe polityczne spektrum bardziej na prawo. Tak było w Holandii, gdzie chrześcijańscy demokraci Marka Ruttego walczyli o głosy z Partią na rzecz Wolności Geerta Wildersa. Tak też było w Niemczech, gdzie pod wpływem Alternatywy dla Niemiec bardziej stanowczą postawę względem migracji zajęła również CDU/CSU.Szwecja w ciągu ostatnich pięciu lat przyjęła 400 tys. osób, czyli średnio więcej w przeliczeniu na mieszkańców niż jakikolwiek inny kraj Unii Europejskiej. Jak mówi Marcin Fronia, dyrektor think-tanku Norden Centrum, już podczas poprzednich wyborów parlamentarnych w 2014 r. partie głównego nurtu robiły wszystko, aby odłożyć temat migracji na bok i nie pozwolić mu zdominować debaty publicznej. – Nie doceniły w ten sposób potrzeby elektoratu do rozmowy na ten temat – mówi.I właśnie w tym swoją szansę upatrzyli Szwedzcy Demokraci. Skrajnie prawicowe ugrupowanie w wielkiej polityce w Sztokholmie zadebiutowało w 2010 r., zdobywając 5,7 proc. głosów i 20 miejsc w 349-mandatowym Riksdagu. Cztery lata później było to już 12,9 proc. głosów i 49 mandatów w parlamencie. Kryzys migracyjny, podobnie jak w przypadku Alternatywy dla Niemiec, był dla ugrupowania niczym wiatr w żagle. Z przebojowym Jimmie Akessonem na czele ugrupowanie niezwykle biegłe w korzystaniu z nowoczesnych kanałów komunikacji (na Facebooku mają więcej fanów niż inne szwedzkie partie) momentami podwoiło swoje poparcie.W tym samym czasie znajdujący się u władzy socjaldemokraci z premierem Stefanem Loevfenem na czele musieli mierzyć się z wyzwaniami, jakie przyniósł kryzys migracyjny: zapewnienie dachu nad głową, szkoleń dla dorosłych, edukacji dla dzieci, dostępu do świadczeń i dostosowania w zakresie kultury. W samym szczycie kryzysu migracyjnego, pod koniec 2015 r., partia zaczęła jednak czuć na plecach oddech Szwedzkich Demokratów, domagających się deportacji migrantów.Stąd seria działań mających na celu odwrócenie trendu sprzyjającego skrajnej prawicy: wprowadzenie kontroli paszportowych, ograniczenia w liczbie przyznawanych azyli i w zasadach dotyczących sprowadzania przez migrantów rodzin. To jednak nie pomogło, stąd w ub. tygodniu socjaldemokraci zapowiedzieli, że po wygranych wyborach wprowadzą możliwość odbierania zasiłków w przypadku odmowy nauki języka szwedzkiego.Dotychczas jednak zaostrzenie retoryki nie przyniosło efektów pod postacią odwrócenia trendu w sondażach.– Szwedzcy Demokraci zawsze mogą powiedzieć: jesteśmy wyjątkowi, a wszyscy inni nas kopiują – i dlatego nie możecie im ufać. Jak widać, ta taktyka działa – mówił dziennikowi Aftonbladet były socjaldemokratyczny minister finansów Erik Asbrink.– Mimo wszystko w Szwecji wciąż dominuje przekonanie, że państwo w długoterminowej perspektywie poradzi sobie z wyzwaniami, jakie niesie tak duża fala migrantów – mówi Fronia. Dlatego też receptą polityczną na sukces wyborczy partii Akessona prawdopodobnie będzie kordon sanitarny, czyli podobnie jak w przypadku Alternatywy dla Niemiec, wykluczenie możliwości zawiązania jakiejkolwiek koalicji. Możliwy jest natomiast wariant, w którym odpływ wyborców do Szwedzkich Demokratów będzie na tyle zróżnicowany, że pokrzyżuje szyki pozostałym partiom i zmusi do żmudnych rozmów koalicyjnych – podobnie jak to miało miejsce w Holandii, Niemczech i we Włoszech.>>> Polecamy: Postzimnowojenny porządek chwieje się. Polityka Trumpa wzmacnia pozycję Rosji edddeko(2018-05-28 17:03)
Zgłoś naruszenie
1787Szwedzcy Demokraci chcą pozostawić Szwecję taką jaka była dawniej - nazywa się ich skrajnymi. Lewica prowadzi politykę podmiany populacji  - nazywa się ją umiarkowaną.  nikt(2018-05-28 09:58)
Zgłoś naruszenie
1584Za późno piszę się już Swedistan nie Szwecja.Wpiszcie sobie na youtube w wyszukiwarce proste słowo Sweden zobaczycie jakie fimy wyskoczą wam w polecanych.Ostrzegam jeden wielki płacz autochtonów nad straconym krajem i wyczyny przybyszy w strefach no go zone. Jurek M(2018-05-28 09:27)
Zgłoś naruszenie
1367Skrajna prawica tryumfuje, bo skrajna lewica doprowadziła Szwecję do katastrofy. Ot taka zwyczajna prawidłowość - nie może być inaczej. będzie gorzej(2018-05-28 09:48)
Zgłoś naruszenie
1258Szwecja już jest stracona.Według raportu ONZ będzie to pierwszy Europejski kraj w którym poziom życia spadnie do poziomu 3 świata.Stanie się to w 2030 roku.Już widać pogarszającą się sytuację np.selekcja w szkołach oparta na szariacie.Było o tym głośno w ich telewizji.Dziewczynki nie mogły do szkoły jechać autobusem razem z chłopcami. ehh(2018-05-28 15:29)
Zgłoś naruszenie
9034brawo, gratulacje i powodzenia. u nas też powinno się głosować tylko na Ruch Narodowy albo Kukiz Radek(2018-05-28 15:40)
Zgłoś naruszenie
903Nie powiedziałbym że Szwedcy demokraci to skrajna prawica. Jak dla mnie to oni są w centrum a cała reszta partii to lewica i skrajna lewica. Passenger(2018-05-28 10:00)
Zgłoś naruszenie
753Biorąc pod uwagą, że przyznanie się w Szwecji do prawicowych poglądów skutkuje ostracyzmem społecznym, to wyniki wyborów będą o wiele korzystniejsze dla partii prawicowych. Tam obywatele po prostu wrzuca głos do urny i nie będą się musieli przed nikim tłumaczyć. Będzie jak we Włoszech ;) Amu Buda al Larsen(2018-05-28 12:06)
Zgłoś naruszenie
673NO, no migracja przemebluej Szwecje. Minarety, nawołania muzzeina wybuchy bomb i zatkniete Głowy na parkanach tego nie było do tej pory w Szwecji. Przemeblowanie będzie hahaha(2018-05-28 10:27)
Zgłoś naruszenie
645Przecież w Szwecji nikt się nie przyzna,że głosuję na prawicę.Taka osoba z miejsca by straciła pracę i dostała łatkę rasisty: Skrajna prawica może mieć więcej zwolenników,ale ludzie boją się przyznać .W Szwecji jest cenzura w kwestii młodych nieletnich brodatych byków. aaaabbbbbbbbggggg(2018-05-28 17:08)
Zgłoś naruszenie
602W ZSRR wszyscy przeciwnicy komunizmu byli nazywani skrajną prawicą i faszystami - widzę, że metody propagandy nie zmieniły się w świecie dziennikarskim.  göran(2018-05-28 14:45)
Zgłoś naruszenie
582Na polnocy moze byc ciekawie juz na jesien.. 


Firmy budowlane maja juz problem ze sprzedarza mieszkan -oficjalnie przyznali, ze jest klopot ze znalezieniem nabywcow na 50%- a nabudowali sporo i mimo hossy zapowiadaja zwolnieni. Mowi sie ze budowlanka pierwsza odczuwa kryzys i ostatnia z niego wychodzi..

Ujemne sptopy procentowe (wczesniej czy pozniej bd rosly- czyli drozszy kredyt do slpaty i zaciagniecia). Napiecia spoleczne -hederskultur, ukulturnianie, getta.

POzyjemy zobaczymy.. Terminator(2018-05-28 15:43)
Zgłoś naruszenie
42To znaczy że Szwedzi tak jak Niemcy i inne Zachodnie Państwa muszą coraz większą  ilość wielodzietnych rodzin imigrantów "socjalnych przyjmować do siebie z państw Bliskiego Wschodu i Afryki bo jak nie to ich gospodarka wpadnie w poważne kłopoty!Po prostu ekonomicznie uzależnić się!!!To znaczy że ta polityka jest popierana przez lewice i prawice w Szwecji i na Zachodzie bo każda ze stron profituje z tego nowego multi-kulti a zwykły podatnik płaci za ten bałagan!!!Socialförsäkringskontor betalar!!!LooooooL.  nieśmiała rada(2018-05-28 09:44)
Zgłoś naruszenie
514Powodzenia Szwecjo w integracji obecnych uchodźców i nie zapomnijcie, że wsród nich są takze kobiety, które w Szwecji powinny mieć szwedzkie prawa. Prawo i kultura szwedzka ponad obyczajami przywiezionym przez uchodźców. Kazdy przy wjeździe powinien podpisać taka deklarację. To Wasze prawo i kultura doprowadziły do rozkwitu zamoznego kraju a uchodźcy właśnie uciekaja z miejsc, gdzie one zawiodły Terminator(2018-05-28 13:17)
Zgłoś naruszenie
2012No Polacy, jak tam w Szwedistanie???Jeszcze bezpiecznie i wygodnie na ulicach Sztokholmu tak jak za dawnych czasów???LooooL. oskarm(2018-05-30 02:49)
Zgłoś naruszenie
01Jak cena paliwa tak szybko poszła w górę to możliwe że tak samo szybko spadnie.Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt