List podpisało23 ekspertów od prawa z czołowych uczelni w Europie i poza nią, m.in. z Uniwersytetu Oksfordzkiego, czy amerykańskich Yale. Princeton i Rutgers. Wśród polskich sygnatariuszy listu są dr hab. Marcin Matczak z UW i Wojciech Sadurski z Uniwersytetu Sydney. Autorzy apelują do Timmermansa, by podjął "pilne i natychmiastowe" działania, aby nie dopuścić do hurtowego zastąpienia sędziów polskiego Sądu Najwyższego nominatami partii rządzącej. Domagają się wszczęcia przez Komisję postępowania naruszeniowego ws. ustawy, która wchodzi w życie z początkiem lipca. Rozpoczęcie postępowania mogłoby zawiesić do czasu jej rozpatrzenia przez Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. "Jeśli ustawa o Sądzie Najwyższym wejdzie w życie zgodnie z planem na początku lipca, kadencje dużej liczby sędziów zostaną niekonstytucyjnie skrócone. W połączeniu z większą liczbą miejsc w Sądzie Najwyższym, oznacza to, że nowo upolityczniona Krajowa Rada Sądownictwa, wybrana przez partię rządzącą, będzie mogła nominować większość sędziów Sądu Najwyższego. Uważamy to za bezpośrednie złamanie rządów prawa" - czytamy w liście.Prawnicy piszą też, że dotychczasowa procedura artykułu 7 Traktatu o Unii Europejskiej przyniosła jedynie kosmetyczne zmiany w sądowych ustawach PiS. "Poza zagrożeniem dla praworządności w Polsce, uważamy że stawką w tej sprawie jest wiarygodność całej Unii Europejskiej i jej zobowiązanie do przestrzegania praworządności" - konkludują prawnicy. Choć list jest adresowany do Fransa Timmermansa. jeden z autorów tekstu Laurent Pech z Uniwersytetu Middlesex w Londynie, zaznaczył, że adresatami są też szef KE Jean-Claude Juncker i sekretarz generalny Komisji Martin Selmayr. Obaj są postrzegani w Brukseli jako zwolennicy zakończenia sporu z Polską. Selmayr prowadził w zakulisowe negocjacje z senatorem Adamem Bielanem.Łotewscy strażacy złapali mężczyznę w locie (facebook.com/Latvianfirefighters)W ubiegły weekend łotewska straż pożarna dostała zgłoszenie, dotyczące mężczyzny, który chciał popełnić samobójstwo, skacząc z czwartego piętra. Strażacy i ratownicy nie chcieli wejść do mieszkania mężczyzny. Groził, że wyskoczy, jeśli tylko spróbują to zrobić.Strażacy weszli więc do mieszkania piętro niżej. Postanowili, że spróbują złapać mężczyznę w locie. Jeden ze strażaków, zaopatrzony w odpowiedni sprzęt, m.in. uprząż wychylił się przez okno. Drugi członek ekipy w tym czasie dodatkowo go zabezpieczał. W końcu mężczyzna z czwartek piętra skoczył. Strażakowi udało się go złapać i po kilku sekundach niedoszły samobójca był już w mieszkaniu swojego sąsiada.- W naszej pracy bardzo ważnym aspektem jest odwaga i bezinteresowność. Chwała za działania tych ratowników i za ich zdolność do myślenia poza ramami, dzięki któremu uratowali człowiekowi życie - powiedział Oscar Clover, szef łotewskiej Państwowej Straży Pożarnej.Zachowanie strażaków docenił też Rihards Kozlovskis, łotewski minister spraw wewnętrznych. Szef resortu powiedział, że jest dumny z tego, jak postąpili w tej trudnej sytuacji. Resort wręczył także strażakom nagrody. 


				
				 Krystian



			Oceniono 16 razy

                              14
			





                        
                          
                          
                            Odważne podejście do sprawy..brawo że się udało złapać..
                          
                        
                      Odpowiedz


					
				
				 Jacek Wojciechowski



			Oceniono 18 razy

                              12
			





                        
                          
                          
                            Kto tłumaczył ten tekst?
Jaki Oscar Clover? Skąd człowiek o takim nazwisku miałby być Generałem Państwowej Straży Pożarnej i Służby Ratowniczej Łotwy (bo tak się to nazywa)??
Tym "szefem", gimbazunio redakcyjna, jest Oskars Āboliņš.

Nie trzeba :)
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  psycholog11
			
			

			Oceniono 10 razy

                              10
			





                        
                          
                          
                            Łotwa ma świetną obronę przeciwlotniczą!!
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  blue-sky-0
			
			

			Oceniono 18 razy

                              10
			





                        
                          
                          
                            strażak mógł nabawić się, delikatnie mówiąc, silnego albo raczej poważnego urazu kręgosłupa. uszkodzenie poprzez rozciągnięcie mogło skończyć się przerwaniem  nerwów wewnątrz kręgów. może czyta to jakiś fizjoterapeuta, może się wypowie dokładnie.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  tomtg123
			
			

			Oceniono 12 razy

                              8
			





                        
                          
                          
                            1) Człowiek ma pełne prawo się zabić i nie należy mu w tym przeszkadzać, jeśli ktoś taką decyzję podjął.
2) Jednakowoż sposób realizacji takiego planu poprzez skok z 4 piętra sensowny nie jest. Niech to będzie nauczka dla potencjalnych samobójców jak tego typu planów NIE realizować.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  ochujek
			
			

			Oceniono 8 razy

                              8
			





                        
                          
                          
                            Następny raz lepiej zaplanuje. Zbyt długo się wahał, zbyt słabe wybicie. Jakiś niezdecydowany?
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  walkirrr
			
			

			Oceniono 13 razy

                              7
			





                        
                          
                          
                            uratowali ????  Skoro chciał skoczyć to mu przeszkodzili. W krajach Dalekiego Wschodu jesli ktos chce popełnic samobójstw to nikt sie w to nie miesza ani nie potępia
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  sztucznypolak
			
			

			Oceniono 8 razy

                              6
			





                        
                          
                          
                            Skok z 4. pietra nie musi skonczyc sie smiercia.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  ruch.lewostronny
			
			

			Oceniono 7 razy

                              5
			





                        
                          
                          
                            To straszne okrucieństwo nie dać komuś umrzeć.
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX