Starsze przeglądarki internetowe takie jak Internet Explorer 6, 7 i 8 posiadają udokumentowane luki bezpieczeństwa, ograniczoną funkcjonalność oraz nie są zgodne z najnowszymi standardami. Prosimy o zainstalowanie nowszej przeglądarki, która pozwoli Ci skorzystać z pełni możliwości oferowanych przez nasz portal, jak również znacznie ułatwi Ci przeglądanie internetu w przyszłości :)Do zarejestrowanego na filmie zdarzenia doszło w środę przed południem na wspólnym odcinku S12 i S17 w okolicach węzła Jastków.Film z nagraniem zamieścił na Twitterze rzecznik lubelskiego oddziału GDDKiA. Widać na nim sznur aut, które prawą stroną drogi ekspresowej jadą "pod prąd". Pierwszy samochód jedzie tyłem, a za nim kilkadziesiąt kolejnych pojazdów.– Takie zachowanie kierowców jest bardzo nierozważne i niebezpieczne – skomentował Krzysztof Nalewajko, rzecznik GDDKiA w Lublinie.Okazuje się, że niedaleko od tego miejsca, na wysokości Panieńszyzny między węzłami Jastków i Lublin Sławinek około godz. 9.40 doszło do pożaru samochodu. Zapaliły się także ekrany przeciwhałasowe. Już około godz. 9:48 na znakach zmiennej treści nad ekspresówką pojawiły się komunikaty o wstrzymaniu ruchu i zalecanym objeździe od węzła Jastków. Pierwszy komunikat wyświetlany był 14 kilometrów przed miejscem zdarzenia, w obrębie węzła Nałęczów. Drugi na znakach zmiennej treści przed węzłem Jastków i trzeci tuż za węzłem.Wielu kierowców zbagatelizowało jednak te informacje i jechało dalej w kierunku Lublina. Kiedy dotarli do miejsca pożaru samochodu postanowili nie czekać na udrożnienie trasy, zawrócić na drodze ekspresowej i jadąc pod prąd wrócić do węzła Jastków.Jeden z internautów zwrócił uwagę na to, że drogi szybkiego ruchu powinny posiadać, np. co 2 km, miejsca do wjazdu na przeciwległy kierunek otwierane właśnie w takich sytuacjach.– Takie przejazdy awaryjne są, podobnie jak awaryjne zjazdy. O możliwości skorzystania z nich zawsze decydują służby prowadzące akcję ratowniczą. W tym przypadku na pasie awaryjnym, przy ekranach, palił się pojazd. Po chwilowym wstrzymaniu ruchu udrożniono lewy pas – odpowiedział mu Krzysztof Nalewajko.Takie zachowanie kierowców jest bardzo nierozważne i niebezpieczne #BRD pic.twitter.com/gtIwVDWdvLwideo: Krzysztof Nalewajko / Twitter>>>Mama 2,5-latki zmarłej dwa miesiące temu w wypadku dostała z parafii zaproszenie do wspólnego z córką uczestnictwa w mszy. – List był zaadresowany na córkę. Myślałam, że mi serce stanie – mówi kobieta. Proboszcz przyznaje, że doszło do pomyłki, za którą przeprasza również lubelska kuria.Co Gdzie Kiedy. Multikino zaprasza wszystkich kibiców do wspólnego przeżywania emocji sportowych podczas Mistrzostw Świata FIFA 2018. W całej Polsce, w tym także w Lublinie, Multikino pokaże na dużym ekranie wszystkie mecze Reprezentacji Polski oraz Finał Mistrzostw Świata.Aż 134 OSP o ponad stuletniej tradycji, zjechało w sobotę na Wojewódzkie Święto „Dnia Strażaka 2018”. Rozwój e-handlu okazał się idealną okazją dla poszerzenia usług kurierskich. Wybór mamy ogromny. Rynek rozrósł się na tyle, że możliwe jest wybranie kuriera za naprawdę małe pieniądze. Ponadto przewoźnicy walczą ze sobą na usługi dodatkowe. Dziś można zamówić kuriera na sobotę lub np. dostawać powiadomienia SMS-owe o tym, gdzie znajdują się paczki. Godne przemyślenia wydaje się także skorzystanie z usług brokerów kurierskich takich jak GlobKurier.pl, czyli pośredników umożliwiających szybkie i tanie transportowanie rozmaitych towarów do rozmaitych destynacji.EKSTRALIGA RUGBY W meczu dziewiątej kolejki Budowlani Lublin ulegli Pogoni Siedlce 13:15. To druga porażka lublinian z liderem grupy BW wieku 89 lat zmarł Roman Kłosowski. Znany aktor pochodził z Białej Podlaskiej.Boks Polska rozgromiła Turcję w ramach Światowej Konfrontacji Boksu Olimpijskiego. W biało-czerwonych barwach wystąpiło trzech zawodników z województwa lubelskiegoW niedzielę po południu w miejscowości Krasne policjanci zatrzymali do kontroli kierującego motorowerem toros.Do wypadku autokaru wiozącego dzieci doszło w poniedziałek przed godz. 8 na drodze krajowej nr 74 w miejscowości Kunice w powiecie opatowskim (woj. świętokrzyskie).Prawie cztery promile alkoholu w organizmie miał 59-letni motorowerzysta zatrzymany przez policję. BIALSKA KLASA OKRĘGOWA Już IV-ligowe Orlęta Łuków pokonały Lutnię Piszczac 4:0. Wyjazdowa wygrana Olimpii Okrzeja nad Unią Żabików. Przegrywając 1:3 z Tytanem Wisznice LZS Dobryń postawił się w bardzo trudnej sytuacji. Za tydzień, przy niekorzystnych wynikach, może zostać zdegradowany z ligi okręgowejNa witrynach puławskich sklepów monopolowych i stacjach paliw pojawiły się już tabliczki informujące o obowiązującym już zakazie nocnej sprzedaży alkoholu. Właściciele punktów objętych prohibicją krytykują decyzję radnych, nazywając ją "groteskową".Około 80 tys. zł wydało Miejskie Przedsiębiorstwo Robót Drogowych w Chełmie ma zakup nowego sprzętu. Pieniędzy wystarczyło na nowoczesną zamiatarkę oraz urządzenie do czyszczenia chodników i brzegów ulic.O tym czym kierują się w swoim życiu młodzi ludzie rozmawiali uczestnicy konferencji naukowo-metodycznej „Wartości w świecie młodzieży – młodzież w świecie wartości”.Wyślij wiadomość, zdjęcie lub zadzwoń.
    Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie zastrzega, iż rozpowszechnianie jakichkolwiek artykułów i materiałów zamieszczonych w portalu www.dziennikwschodni.pl jest dozwolone wyłącznie z zachowaniem warunków korzystania z treści. Jakiekolwiek użycie treści poza ww. warunki jest zabronione bez pisemnej zgody Corner Media i nabycia licencji. Sprawdź, w jaki sposób możesz uzyskać licencję na wykorzystanie treści. Naruszenie tych zasad jest łamaniem prawa i grozi odpowiedzialności karną.

Polityka dotycząca plików cookie. Wszelkie prawa zastrzeżone. Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie. 2001-2018.
Informujemy, że w dniu 25 maja 2018 r. na terenie całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce, wejdzie w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie ochrony danych osobowych. W związku z tym chcielibyśmy Ci przekazać kilka informacji na temat zasad przetwarzania Twoich danych osobowych.Używamy plików cookies, aby ułatwić Ci korzystanie z naszego serwisu oraz do celów statystycznych. Jeśli nie blokujesz tych plików, to zgadzasz się na ich użycie oraz zapisanie w pamięci urządzenia. Pamiętaj, że możesz samodzielnie zarządzać cookies, zmieniając ustawienia przeglądarki. Więcej informacji w naszej polityce prywatności.W ogłoszonym właśnie wieloletnim budżecie dla Unii na lata 2021-27 pojawiła się rubryka, w której przeznaczono 30 miliardów dla krajów strefy euro lub ubiegających się o członkostwo we wspólnej walucie – po raz pierwszy w UE zarezerwowano fundusze przeznaczone wyłącznie dla określonej grupy krajów.Komisja Europejska zasiała więc ziarenko, które – jeśli dobrze będzie podlewane – może na koniec doprowadzić do uformowania się oddzielnej strefy euro w Unii. Na razie zgodnie z unijną tradycją ukrywania treści za pompatycznymi tytułami, nazwano nową pozycję w budżecie dosyć niejasnym mianem Europejskiej Funkcji Stabilizacji Inwestycji, czyli European Investment Stabilisation Function – EISM.Przydzielanie funduszy z EISM obwarowane jest mnóstwem warunków. Dostaną je kraje, które wpadły w nagłe kłopoty gospodarcze, po to by zapobiec rozlaniu się ich problemów w regionie, a tym bardziej by nie doprowadziły do pełnego kryzysu w Unii.Kraje będą kwalifikować się do pożyczek tylko wtedy, gdy wykażą się dwuletnim okresem ścisłego przestrzegania unijnych przepisów fiskalnych i tych dotyczących deficytu, z którymi zmagają się konsekwentnie, poinformował wiceprzewodniczący Komisji Valdis Dombrovskis.30 miliardów euro to niewielka suma w porównaniu z całą gospodarką strefy euro. O co więc chodzi?Odpowiedź można znaleźć w słowach komisarza ds. ekonomicznych i finansowych Pierre'a Moscovici (Francuza zresztą) który powiedział dziennikarzom: – Ta propozycja nie spodoba się tym, którzy nie chcą oddzielnego budżetu dla strefy euro.Nowa inicjatywa jest jeszcze o lata świetlne oddalona od pomysłu na wielki, oddzielny budżet strefy euro, jaki zaproponował francuski prezydent Emmanuel Macron. Jednak Moscovici uspokajał dziennikarzy: – To nie jest jakaś tajemnica: zasiewamy dzisiaj ziarno, które inni będą je podlewać, a czas pokaże.Innymi słowy: powstaje oto struktura, z której kraje – miejmy nadzieję – zrobią użytek w najbliższej przyszłości. Ponieważ jednak Niemcy mają poważne zastrzeżenia wobec brania na siebie zbyt wielu obciążeń w strefie euro i wobec perspektywy populistycznego rządu we Włoszech, to nie należy oczekiwać, by szybko znalazł się ktoś z konewką do podlewania.Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!