Jeden z najbardziej brutalnych dżihadystów dostał azyl polityczny we Francji, gdyż udawał uchodźcę. Irakijczyk otrzymał azyl polityczny, bo zapewniał, iż był prześladowany przez Państwo Islamskie. W rzeczywistości był jednym z najbardziej poszukiwanych szefów tej organizacji.33-letni Ahmed H. dostał azyl polityczny i zasiłki we Francji już w ubiegłym roku. Jego prawdziwą tożsamość ustaliły jednak w końcu - z kilkunastomiesięcznym opóźnieniem - francuskie służby specjalne. Okazało się, że w rzeczywistości chodzi o jednego z byłych szefów Państwa Islamskiego w Iraku, któremu przypisuje się odpowiedzialność za masakry tysięcy cywilów oraz żołnierzy uprowadzonych z bazy wojskowej w mieście Tikrit.
  Dżihadysta został aresztowany i umieszczony w areszcie śledczym pod zarzutami działalności terrorystycznej i zbrodni wojennych. Azyl polityczny mu odebrano. Jego ekstradycji domaga się iracki wymiar sprawiedliwości.
(mpw)
33-letni Ahmed H. dostał azyl polityczny i zasiłki we Francji już w ubiegłym roku. Jego prawdziwą tożsamość ustaliły jednak w końcu - z kilkunastomiesięcznym opóźnieniem - francuskie służby specjalne. Okazało się, że w rzeczywistości chodzi o jednego z byłych szefów Państwa Islamskiego w Iraku, któremu przypisuje się odpowiedzialność za masakry tysięcy cywilów oraz żołnierzy uprowadzonych z bazy wojskowej w mieście Tikrit.  Dżihadysta został aresztowany i umieszczony w areszcie śledczym pod zarzutami działalności terrorystycznej i zbrodni wojennych. Azyl polityczny mu odebrano. Jego ekstradycji domaga się iracki wymiar sprawiedliwości.(mpw)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Niecałe 10 lat temu Rodzice przeprowadzali się do nowego mieszkania. Ze względu na wiek uznali, że na AGD nie ma co skąpić - ma być trwale i solidnie. Postawili na tzw. "niemiecką jakość". 5 lat temu gdy urządzaliśmy się my z Żoną, też daliśmy się nabrać na ten mit - wybór z niższej półki, ale "solidne niemieckie firmy". Krótkie podsumowanie:I, wbrew pozorom, nie są to usterki drobne. Np. taki koszyk zmywarki, to musi kosztować te 500PLN, prawda?Tia... tłumaczy się, że rzeczy artykuły są bardziej złożone, że zaawansowana elektronika. Bzdura: Emalia, stal nierdzewna, prosty silnik lodówki, sprzęgło blendera, spirala grzejna to żadna nowość, subtelność ani elektronika. Prosta solidność i wytrzymałość materiałowa, a raczej jej brak. Te rzeczy dawało się robić solidnie ćwierć wieku temu, więc nie tłumaczmy zaawansowaniem i komplikacją. Oczywiście w niemieckich rankingach niezawodności - najlepsze na świecie, ale tak naprawdę, to partanina niczym się nie wyróżniająca na plus na tle markowego chińczyka. Może ceną... No i trochę niepokoją mnie czasy awarii podane powyżej: zwłaszcza jeśli popatrzymy na typowe okresy gwarancji i popularnych rozszerzeń gwarancji. Może przypadek. Może...Ciekawe co dodadzą posiadacze "solidnych niemieckich samochodów" zwyciężających w testach jakości TUV.