Eksperci od prawa cyfrowego ostrzegają, że nowe przepisy wprowadzane właśnie przez Unię Europejską uderzą w wolność w internecie. Nowe przepisy mają teoretycznie na celu ochronę praw własności, w praktyce mogą doprowadzić jednak do durnego przeregulowania i końca Internetu, jaki znamy.Nowe przepisy dotyczące prawa autorskiego mogą doprowadzić między innymi do zakazu kopiowania memów w sieci – przestrzegają eksperci. W teorii dyrektywa unijna jest słuszna i ma chronić własność intelektualną osób, które przesyłają swoje dzieła do Internetu.Jednak, aby nowe przepisy mogły działać, konieczne będzie „monitorowanie całej zawartości udostępnianej w Internecie i ewentualne ściganie każdego naruszenia nowych, szczegółowych przepisów”. Ruszyła już kampania przeciwko artykułowi 13 tej dyrektywy.Jak twierdzą działacze, gdyby twórcy Internetowi mieli literalnie stosować się do nowych przepisów, to ich swoboda działania w sieci zostałaby ograniczona niemalże do zera. Prawo pozwoli dużym firmom kontrolować, to co możemy udostępniać w sieci i to co będziemy widzieć – ostrzegają.Nowe przepisy mają uniemożliwić między innymi tworzenie parodii w formie wideo czy też edycji zdjęć, np. w formie memów. Co ciekawe, kampania przeciwko nowej dyrektywie, została zainicjowana przez centra zajmujące się ochroną własności intelektualnej z różnych państw.Ideą, która kryje się za naszymi przepisami dotyczącymi praw autorskich, jest zapewnienie ludziom możliwości zarabiania, dzięki ich twórczości intelektualnej – odpowiada na te zarzuty rzecznik Komisji Europejskiej. Jak dodaje nowe przepisy mają nie zaszkodzić wolności słowa w Internecie, ale przedstawiciele UE raczej nie wiele wiedzą o tym pojęciu.Zobacz też: Czas się wynosić. Unia Europejska zmusi kraje członkowskie do uznania „małżeństw jednopłciowych”Źródło: Sky News/Wolnosc24POYEBANY świat zmierza do przepaści!Kurwa! Znowu się zaczyna.Nie jest sluszna bo ni ma czegos takiego jak „wlasnosc intelektualna”!Co z dozwolonym użytkiem? 

zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Wszyscy już chyba słyszeliśmy o #RODO. unia europejska i nasze zatroskane państwo przygotowały nam GDPR, w Polsce znane jako RODO żeby chronić dane osobowe obywateli. Przedsiębiorcy są straszeni karami do 20 milionów euro lub do 4% wartości rocznego światowego obrotu przedsiębiorstwa (liczy się wyższa kwota), czy zabronieniem dalszego przetwarzania danych osobowych, co dla doskonałej większości firm skończyłoby się upadkiem.Branża #webdev (z której się wywodzę) szuka rozwiązań mających praktycznie realizować obowiązki. Jest wiele wątpliwości, tym bardziej, że GDPR bywa różnie interpretowana w poszczególnych krajach. Wynika to z tego, że przepisy tego rozporządzenia są bardzo nieprecyzyjne. Sprawdźmy:https://giodo.gov.pl/pl/file/1...ctrl+f i wpiszmy "odpowiedni". Znajdziemy 148 dopasowań. Większość w kontekście "odpowiednich zabezpieczeń", "odpowiedniego bezpieczeństwa", "odpowiedniej poufności", "odpowiedni stopień ochrony".To może sprawdzimy jak instytucje państwowe wywiązują się z obowiązków, które same nakładają? ( ͡° ͜ʖ ͡°) Od razu powiem, że stron mniejszych urzędów, samorządów czy instytucji takich jak szkoły, biblioteki, spółki samorządowe itp. nawet nie ma co sprawdzać. Właściwie wszystkie są niezgodne z RODO.Żeby się nie czepiać na podstawie tych niejasnych przepisów, analizę przeprowadzę tylko na podstawie bardzo precyzyjnych przepisów.Przypadek pierwszy-  szyfrowanie danych osobowychArtykuł 32 RODO:1. Uwzględniając stan wiedzy technicznej, koszt wdrażania oraz charakter, zakres, kontekst i cele przetwarzania orazryzyko naruszenia praw lub wolności osób fizycznych o różnym prawdopodobieństwie wystąpienia i wadze zagrożenia,administrator i podmiot przetwarzający wdrażają odpowiednie środki techniczne i organizacyjne, aby zapewnić stopieńbezpieczeństwa odpowiadający temu ryzyku, w tym między innymi w stosownym przypadku:a) pseudonimizację i szyfrowanie danych osobowych; Zacznijmy od samej "góry":www.prezydent.pl/kontaktMamy brak szyfrowania transmisji (brak certyfikatu SSL -> brak https). W: negatywnywww.senat.gov.pl/kontakt/spis-telefonow/kontakt/W omawianym zakresie zdaje się, że formularz kontaktowy jest zgodny z RODO. W: pozytywnywww.sejm.gov.pl/sejm8.n...Mamy brak szyfrowania transmisji (brak certyfikatu SSL -> brak https). W: negatywnywww.trybunal.gov.pl/Tu jest najbardziej "zabawna" sytuacja. Bo poprzednie strony obsługiwały strony po HTTP i po HTTPS, ich grzechem było brak wymuszania HTTPS. Co robi strona TK? Wymusza korzystanie z HTTP (przekierowuje HTTPS na HTTP). Przyznam, że z takim czymś się jeszcze nie spotkałem przez 10 lat w branży. Mimo to już chciałem napisać, że strona jest zgodna w w zakresie art. 32 a), bo na stronie nie ma formularza, więc żadnych danych osobowych nie przesyłamy. Ale... ( ͡° ͜ʖ ͡°)Znalazłem! Wystarczy zjechać na dół strony i mamy formularz "zgłoś problem na stronie". Wymaga się od nas imienia i nazwiska i adresu e-mail. Nie ma ani informacji o przetwarzaniu danych osobowych (mogłaby być taka jak na poprzednich stronach) pod formularzem, ani polityki prywatności na całej stronie. W: wybitnie negatywnyPrzypadek drugi - dane analityczne.O co chodzi z danymi analitycznymi? Zbierają one wiele danych, w tym IP (adres IP w myśl GDPR może być daną osobową) w celach analitycznych. Dostawcy stron wiedzą wtedy np. jak często odwiedzasz daną stronę, co przeglądasz (oczywiście w ramach tej strony). Wklepując adres IP w Google z jakimś prawdopodobieństwem są w stanie odkryć kim jesteś (chociażby dlatego, że na niektórych forach pojawia się adres IP z jakiego wysyłasz wiadomości). Jeszcze bardziej gorąco robi się, gdy narzędzie analityczne jest nie po stronie właściciela strony, ale zewnętrznie - np. Gemius albo Google Analytics. Według mojej wiedzy jest to zgodne z RODO, pod warunkiem poinformowania o tym użytkownika i uzyskaniu jego zgody. Do czasu braku uzyskania zgody, skrypty analityczne w ogóle nie powinny być wczytywane.Szybki przegląd:www.prezydent.pl/Korzysta z Google Analytics. Nie korzysta nawet z funkcji anonimizacji adresu IP _anonymizeIp(); Nie próbuje uzyskać zgody, a nawet nie informuje o tym. W: Wybitnie negatywnywww.senat.gov.pl/Podobnie jak poprzednik korzysta z Google Analytics, także nie korzysta z anonimizacji adresu IP, nie próbuje uzyskać zgody, nie informuje nigdzie o danych analitycznych. W: Wybitnie negatywnywww.sejm.gov.pl/Tym razem strona korzysta z Gemiusa. Korzysta z anonimizacji adresu IP, informuje o tym w polityce prywatności. Moim zdaniem, mimo pobierania zgody, przez anonimizację IP strona jest zgodna z RODO. W: pozytywnywww.trybunal.gov.pl/ Strona korzysta z samodzielnie hostowanego systemu analitycznego PIWIK. Nie informuje o tym, a strona polityki prywatności i plików cookies, to żart. Piszą tylko, że pliki cookies służą "uatrakcyjnienia strony dla użytkownika". To - wg mojej wiedzy - nawet nie jest zgodne z dawnymi przepisami "ciasteczkowymi". W: negatywnyNa koniec: nie jestem prawnikiem, pracuję w branży #webdev. Starałem się to napisać jak najlepiej na podstawie wiedzy, która do mnie dociera odfiltrowując wszystkie informacje, które mają na celu wywołać panikę i niepotrzebną pracę. Wkurzam się tylko, że oczekuje się nawet od właścicieli małych stron, blogów wywiązywania się z obowiązków, z których nie wywiązują się największe korporacje, a nawet najwyższe urzędy państwowe. Jeżeli uznacie powyższe opracowanie za wartościowe stworzę kolejne "przypadki", może nawet na większej ilości stron obejmujące instytucje państwowe i jej systemy (przynajmniej te, do których można się logować). Spróbuję skontaktować się z tymi urzędami i sprawdzić jak z ich perspektywy widzą RODO. Może się okaże, że od urzędów wymaga się mniej niż od strony hodowcy chomików? A może my jesteśmy zbyt nadgorliwi? Chciałbym stworzyć listę instytucji państwowych nie wywiązujących się z RODO i zachęcić PUODO (następca GIODO) to wstrzymania kar za łamanie tych przepisów, które łamią najwyższe urzędy i przekierowanie pierwszych działań PUODO na instytucje państwowe i stworzenie dobrych praktyk dla branży.I teraz ostatnie, najważniejsze. To opracowanie mogło wywołać sporo złych emocji, a ja wolę działania konstruktywne. Dlatego jeżeli jest tu jakaś grupa osób zainteresowanych, która chciałaby ze mną opracować rzetelne zalecenia dla branży webdev (i może nieco szerzej) w zakresie RODO wraz z monitoringiem najważniejszych instytucji państwowych w tym zakresie, zapraszam do kontaktu na priv. Liczę na to, że uda się stworzyć jakąś grupę roboczą, której wynikiem byłoby opracowanie, które za błogosławieństwem PUODO stanie się oficjalną listą zaleceń, bez pola do szerokiej interpretacji jak teraz. Jeżeli chcecie działać - wyślijcie mi kilka słów o sobie na priv (w szczególności czy macie coś wspólnego z wiedzą prawną lub w jakim obszarze pracujecie i macie doświadczenie). Jeżeli chcecie tylko monitorować i obserwować efekty tej pracy - w powiązanych link do wpisu gdzie możecie kazać się wołać gdyby udało się coś opracować, bądź powstałyby dalsze części analizy.