 / pixabay.comredakcjaKontakt z autoremGdy wydaje się, że absurdy politycznej poprawności przekroczyły już wszelkie możliwe granice, wtedy zjawia się polityk, któremu przeszkadzają... biali mężczyźni na rowerach.- Zbyt mało kobiet i osób pochodzących z mniejszości etnicznych jeździ rowerem w Londynie. Trzeba zrobić więcej, aby promować różnorodność wśród w dużej mierze białej, męskiej i średniej klasy społeczności rowerowej - stwierdził Will Norman.A to jeszcze nie koniec złotych myśli urzędnika. Uważa on za problem, że sieć tras rowerowych Cycle Highway "traktowana jest jak drogi szybkiego ruchu dla białych mężczyzn w średnim wieku"."Postępowy" komisarz wyznaczył sobie za cel zwiększenie różnorodności płciowej i etnicznej wśród londyńskich cyklistów. Czarni, Azjaci czy inne mniejszości etniczne stanowią bowiem zaledwie 15 proc. rowerzystów w brytyjskiej stolicy.Biuro muzułmańskiego burmistrza Londynu Sadiqa Khana uruchomiło już szereg projektów, które mają przyczynić się do zwiększenia różnorodności wśród cyklistów. Jednym z nich są specjalne dotacje dla grup, które nie jeżdżą na rowerach.Promuj niezależne media! Podaj dalej ten artykuł na Facebooku i TwitterzeUdostępnijOceń artykuł
                Ukradł 20 kilogramów wędlin i whisky    
                Zmarł Roman Kłosowski. Aktor miał 89 lat    
                Wypowiedź Mosbacher, to nie stanowisko USA    
                Rewolucja w ubezpieczeniach turystycznych    
                Jest śledztwo ws. wypadku na zakopiance     Wojciech Kowalczyk / screen z Youtube, autor: TVP Sport, https://www.youtube.com/watch?v=KGha4DRRveYredakcjaKontakt z autorem "Kowal" na swoim profilu na Twitterze pokusił się o wytypowanie zwycięzcy mundialu:Brazylia nie ma ciężkich nóg, więc wygra mundial.Na ten wpis szybko odpowiedział Zbigniew Boniek. Prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej przyznał, że zdobycie złota na mundialu dla żadnej drużyny nie będzie prostą sprawą, nawet dla tak naszpikowanej gwiazdami Brazylii. .....na razie @W_Kowal to oni u siebie w domu ( ostatni Mundial), pomiędzy 1/2 i meczem o trzecie miejsce dostali 10-1 w plecy. Zdobycie medalu to nie jest prosta sprawa, nawet dla Brazylii.Brazylia jest niepokonana w ostatnich pięciu meczach towarzyskich. Po remisie 0:0 z Anglią przyszły wygrane z Rosją 3:0, Niemcami 1:0, Chorwacją 2:0 i Austrią 3:0. Na mundialu Canarinhos za rywali w grupie będą mieli Szwajcarię, Kostarykę i Serbię.UdostępnijOceń artykuł
                CBA aresztowało trzy osoby    
                Witold Waszczykowski trafił do szpitala    
                Wujek ukradł 9-latce prezenty komunijne    
                Podpalono dwa policyjne radiowozy    
                Wzrośnie płaca minimalna?     Polityka PrywatnościREKLAMA W STREFIE WOLNEGO SŁOWA© Niezależna.pl        Portal Niezalezna.plWydawca: Słowo Niezależne Sp. z o.o.Cennik reklam: pobierzDesigned by: WebmodeRedaktor naczelny:Grzegorz Wierzchołowskig.wierzcholowski@niezalezna.pl Zastępca redaktora naczelnego:Dorota Kania Sekretarz redakcji:Grzegorz Brońskig.bronski@niezalezna.pl Redaktorzy wydania:Olga Alehno, Michał Gradus, Piotr Łuczuk, Marek Nowicki,Beata Mańkowska, Lidia Lemaniak, Michał Dzierżak Gazeta Polska VOD:telewizja@gazetapolska.tv Strażnik forum:straznik@niezalezna.pl Kontakt z Gazetą Polską Codziennie:redakcja@gpcodziennie.pl Kontakt ws. danych osobowych:iod@swsmedia.pl Nasza strona używa cookies czyli po polsku ciasteczek. Korzystając ze strony wyraża Pan/i zgodę na używanie ciasteczek (cookies), zgodnie z aktualnymi ustawieniami Pana/i przeglądarki. Jeśli chce Pan/i, może Pan/i zmienić ustawienia w swojej przeglądarce tak aby nie pobierała ona ciasteczek.