​Sętki piskląt wykluło się z jaj, które zostały wyrzucone na wysypisko śmierci w gruzińskim mieście Marneuli. Jajka pochodzą z pobliskiej fermy.Jak zauważa burmistrz Marneuli Temur Abazow, to dość niezwykła sprawa. Wiele piskląt zostało przygarniętych przez mieszkańców.Z tego co wiem, na fermie drobiu sądzono, że jajka są zepsute, więc je wyrzucono na wysypisko. Były tam dobre warunki, było ciepło, dlatego wykluły się kurczaki - dużo kurczaków. Wielu mieszkańców wzięło je do domów - powiedział burmistrz w rozmowie z gruzińskimi mediami.(az)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Starsze przeglądarki internetowe takie jak Internet Explorer 6, 7 i 8 posiadają udokumentowane luki bezpieczeństwa, ograniczoną funkcjonalność oraz nie są zgodne z najnowszymi standardami. Prosimy o zainstalowanie nowszej przeglądarki, która pozwoli Ci skorzystać z pełni możliwości oferowanych przez nasz portal, jak również znacznie ułatwi Ci przeglądanie internetu w przyszłości :)Do zarejestrowanego na filmie zdarzenia doszło w środę przed południem na wspólnym odcinku S12 i S17 w okolicach węzła Jastków.Film z nagraniem zamieścił na Twitterze rzecznik lubelskiego oddziału GDDKiA. Widać na nim sznur aut, które prawą stroną drogi ekspresowej jadą "pod prąd". Pierwszy samochód jedzie tyłem, a za nim kilkadziesiąt kolejnych pojazdów.– Takie zachowanie kierowców jest bardzo nierozważne i niebezpieczne – skomentował Krzysztof Nalewajko, rzecznik GDDKiA w Lublinie.Okazuje się, że niedaleko od tego miejsca, na wysokości Panieńszyzny między węzłami Jastków i Lublin Sławinek około godz. 9.40 doszło do pożaru samochodu. Zapaliły się także ekrany przeciwhałasowe. Już około godz. 9:48 na znakach zmiennej treści nad ekspresówką pojawiły się komunikaty o wstrzymaniu ruchu i zalecanym objeździe od węzła Jastków. Pierwszy komunikat wyświetlany był 14 kilometrów przed miejscem zdarzenia, w obrębie węzła Nałęczów. Drugi na znakach zmiennej treści przed węzłem Jastków i trzeci tuż za węzłem.Wielu kierowców zbagatelizowało jednak te informacje i jechało dalej w kierunku Lublina. Kiedy dotarli do miejsca pożaru samochodu postanowili nie czekać na udrożnienie trasy, zawrócić na drodze ekspresowej i jadąc pod prąd wrócić do węzła Jastków.Jeden z internautów zwrócił uwagę na to, że drogi szybkiego ruchu powinny posiadać, np. co 2 km, miejsca do wjazdu na przeciwległy kierunek otwierane właśnie w takich sytuacjach.– Takie przejazdy awaryjne są, podobnie jak awaryjne zjazdy. O możliwości skorzystania z nich zawsze decydują służby prowadzące akcję ratowniczą. W tym przypadku na pasie awaryjnym, przy ekranach, palił się pojazd. Po chwilowym wstrzymaniu ruchu udrożniono lewy pas – odpowiedział mu Krzysztof Nalewajko.Takie zachowanie kierowców jest bardzo nierozważne i niebezpieczne #BRD pic.twitter.com/gtIwVDWdvLwideo: Krzysztof Nalewajko / Twitter>>>Do zdarzenia doszło w Gardzienicach Drugich (pow. świdnicki).  W poniedziałek, 11 czerwca, w Centrum Spotkania Kultur 41. spotkanie z cyklu Kontynenty. W programie Karol Grzywaczewski, pisarz i podróżnik oraz Karol i Aleksandra LewandowscyKayah, Katarzyna Nosowska, Monika Brodka oraz Paulina Przybysz wystąpią w Lublinie na specjalnym, darmowym koncercie „Siła kobiet”, który odbędzie się 21 lipca na pl. Zamkowym. Wcześniej będzie sześć dzielnicowych pikników, każdy według identycznego scenariusza: zabawy dla dzieci, koncert oraz film.

Nowy sezon coraz bliżej, a to oznacza, że spekulacji transferowych będzie coraz więcej. Kolejne ciekawe plotki przynosi portal legia.net, który informuje, że Legia Warszawa jest zainteresowana napastnikiem Chełmianki Przemysławem BanaszakiemWprawdzie kampania wyborcza do samorządów jeszcze oficjalnie nie ruszyła, ale w Lubartowie już trwa przedwyborcza gonitwa. Nie czterech, a już sześciu kandydatów zgłosiło akces udziału w wyścigu do fotela burmistrza Lubartowa.Nieco ponad 1,8 mln zł będzie kosztować przebudowa ulicy Kaliszańskiej w Opolu Lubelskim. Prace mają zakończyć się w październiku.20-letni motocyklista trafił do szpitala po wypadku w Rakowiskach (pow. bialski). Mężczyzna przewrócił się po tym, jak chciał ominąć zająca. To jest bardzo świeża, intrygująca interpretacja głośnej sztuki Moliera „Świętoszek”, za którą artysta dostał zakaz grania na 5 lat. W teatrze szedł na całość, zmarł na scenie podczas wystawiania sztuk. Odmówiono mu pochówku na cmentarzu, zemsta obrażonych „Świętoszków” dosięgła go nawet po śmierci. KIedy do pogrzebu doszło, przyjaciel komediopisarza, La Fontaine, powiedział "Plaut i Terencjusz leżą w tym grobie / Choć pogrzebano w nim tylko Moliera…”Co Gdzie Kiedy. Już 15 czerwca wystartuje czwarta edycja plenerowego Kina w bramie organizowanego przy ulicy Królewskiej 3. Przez cały okres wakacyjny w piątki oraz soboty o godz. 21 będzie można zupełnie za darmo oglądać znakomite polskie filmy. Tradycyjnie w piątki prezentowane będzie klasyczne kino przedwojenne, natomiast w soboty - produkcje współczesne.Pięć lat - tyle trzeba było czekać na nowy zwiastun Cyberpunk 2077, nowej gry twórców Wiedźmina. Na datę premiery i więcej szczegółów trzeba niestety czekać dalej.Mama 2,5-latki zmarłej dwa miesiące temu w wypadku dostała z parafii zaproszenie do wspólnego z córką uczestnictwa w mszy. – List był zaadresowany na córkę. Myślałam, że mi serce stanie – mówi kobieta. Proboszcz przyznaje, że doszło do pomyłki, za którą przeprasza również lubelska kuria.Co Gdzie Kiedy. Multikino zaprasza wszystkich kibiców do wspólnego przeżywania emocji sportowych podczas Mistrzostw Świata FIFA 2018. W całej Polsce, w tym także w Lublinie, Multikino pokaże na dużym ekranie wszystkie mecze Reprezentacji Polski oraz Finał Mistrzostw Świata.Aż 134 OSP o ponad stuletniej tradycji, zjechało w sobotę na Wojewódzkie Święto „Dnia Strażaka 2018”. Rozwój e-handlu okazał się idealną okazją dla poszerzenia usług kurierskich. Wybór mamy ogromny. Rynek rozrósł się na tyle, że możliwe jest wybranie kuriera za naprawdę małe pieniądze. Ponadto przewoźnicy walczą ze sobą na usługi dodatkowe. Dziś można zamówić kuriera na sobotę lub np. dostawać powiadomienia SMS-owe o tym, gdzie znajdują się paczki. Godne przemyślenia wydaje się także skorzystanie z usług brokerów kurierskich takich jak GlobKurier.pl, czyli pośredników umożliwiających szybkie i tanie transportowanie rozmaitych towarów do rozmaitych destynacji.Wyślij wiadomość, zdjęcie lub zadzwoń.
    Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie zastrzega, iż rozpowszechnianie jakichkolwiek artykułów i materiałów zamieszczonych w portalu www.dziennikwschodni.pl jest dozwolone wyłącznie z zachowaniem warunków korzystania z treści. Jakiekolwiek użycie treści poza ww. warunki jest zabronione bez pisemnej zgody Corner Media i nabycia licencji. Sprawdź, w jaki sposób możesz uzyskać licencję na wykorzystanie treści. Naruszenie tych zasad jest łamaniem prawa i grozi odpowiedzialności karną.

Polityka dotycząca plików cookie. Wszelkie prawa zastrzeżone. Corner Media sp.z.o.o. w Lublinie. 2001-2018.
Informujemy, że w dniu 25 maja 2018 r. na terenie całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce, wejdzie w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie ochrony danych osobowych. W związku z tym chcielibyśmy Ci przekazać kilka informacji na temat zasad przetwarzania Twoich danych osobowych.Używamy plików cookies, aby ułatwić Ci korzystanie z naszego serwisu oraz do celów statystycznych. Jeśli nie blokujesz tych plików, to zgadzasz się na ich użycie oraz zapisanie w pamięci urządzenia. Pamiętaj, że możesz samodzielnie zarządzać cookies, zmieniając ustawienia przeglądarki. Więcej informacji w naszej polityce prywatności.