
Znów pojawiły się informacje o dekoncentracji, tudzież repolonizacji polskich mediów. Dlaczego chcecie to zrobić? 


Ryszard Czarnecki: Wolę mówić o westernizacji polskich mediów, czyli zbliżeniu ich do standardów zachodnich. 

A konkretnie?

W żadnym dużym kraju Europy zachodniej nie ma sytuacji, że zdecydowana większość mediów jest w rękach obcego, zewnętrznego kapitału, jak ma to miejsce w Polsce. Jest to przykład pewnej abdykacji państwa. Dlatego też państwo musi reagować. I zasadnicze pytanie polega nie na tym czy, ta westernizacja nastąpi, ale kiedy to się stanie. Myślę, że reforma objąć powinna zarówno media lokalne, jak i centralne. 

Pytanie tylko, w jaki sposób ma to być zrobione. Państwo nagle zabierze zagranicznym wydawcom, na przykład należące do nich media, czy na przykład należący do niemieckiego koncernu tygodnik, czy dziennik, zostanie karnie zamknięty? 


Nie chodzi o to, by zabierać komukolwiek jego własność. Ale zagraniczni wydawcy muszą dostosować się do reguł. W grę wchodzi odkupienie od tych wydawców ich mediów. Ale nie może być to po jakichś kosmicznych cenach. Przypomnę, że gazety drukowane przeżywają kryzys. To nie jest problem tylko w Polsce, ale występujący na całym świecie – ludzi po prostu przechodzą na internet. Więc wartość tych mediów spada i trzeba mieć tego świadomość. 
DoRzeczy dostępne jako aplikacjaProspekt ma tytuł "Om krisen eller kriget kommer" ("Jeśli nadejdzie kryzys lub wojna"). Można w niej przeczytać jak ludzie mogą zapewnić sobie zaspokojenie podstawowych potrzeb (zdobyć żywność, wodę i zagwarantować sobie ogrzewanie), co oznaczają poszczególne alarmy dźwiękowe i jak każdy Szwed może włączyć się w "totalną obronę" kraju.20-stronicowa broszura zawiera oprócz instrukcji również rysunki przedstawiające samoloty bojowe i rodziny uciekające z domów. Rząd przygotowuje w niej również na takie zagrożenia jak cyberataki czy zamachy terrorystyczne, skutki zmian klimatycznych. W prospekcie przeczytamy też jak rozpoznać nieprawdziwe informacje (tzw. fake newsy)."Chociaż Szwecja jest dziś bezpieczniejsza niż wiele innych krajów, wciąż istnieją zagrożenia dla naszego bezpieczeństwa i niepodległości" - czytamy w broszurze. "Jeśli jesteście przygotowani, zwiększacie zdolność naszego kraju do radzenia sobie z poważnym wyzwaniem" - piszą autorzy.W ulotce czytamy m.in. jak poradzić sobie z brakiem ogrzewania i deficytem żywności, a także np. awarią systemu bankowości elektronicznej. W przypadku wojny - jak czytamy - "każdy jest zobligowany do pomocy i każdy jest potrzebny" do obrony kraju. Rząd przypomina, że każdy obywatel w wieku od 16 do 70 lat może "być powołany do służby w przypadku zagrożenia wojny lub wojny". Podobne broszury rozsyłano w historii Szwecji dwukrotnie - w 1943 roku, w szczytowym momencie II wojny światowej (Szwecja zachowała w jej trakcie neutralność), a także w 1961 roku, w czasie Zimnej Wojny.W Szwecji w ostatnich latach trwa debata na temat bezpieczeństwa kraju i możliwości wstąpienia do NATO, która stała się intensywniejsza po aneksji Krymu przez Rosję w 2014 roku. W ostatnich latach rosyjskie samoloty wojskowe i okręty wojenne kilkukrotnie naruszały przestrzeń powietrzną Szwecji i jej wody terytorialne."Jeśli Szwecja zostanie zaatakowana przez inne państwo, nigdy się nie poddamy. Wszelkie informacje mówiące o tym, że zawieszamy opór będą fałszywe" - zapewniają autorzy ulotki.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo