Redakcja PolishExpressWalia będzie pierwszym regionem w Wielkiej Brytanii, który wprowadzi zakaz palenia papierosów także na wolnym powietrzu, co będzie odpowiedzią na rządową akcję związaną z ochroną środowiska.Palenie papierosów jest obecnie zakazane w pubach oraz innych budynkach strefy publicznej w Wielkiej Brytanii, jednak Walia zamierza pójść o krok dalej i zakazać także palenia na zewnątrz. Nowe prawo ma zostać wprowadzone następnego lata w wielu lokalizacjach, m.in. na zewnątrz placówek szkolnych, szpitali, placów zabaw. Palenie będzie karane wysokimi grzywnami.  Walijski rząd zadeklarował zaostrzenie przepisów związanych z zakazem palenia w miejscach publicznych, dzięki czemu osoby niepalące nie będą zmuszone wdychać dymu papierosowego, ponadto przepisy wpłyną na to, że w oczach dzieci i osób młodych palenie nie będzie postrzegane jako norma.  Walijski minister zdrowia, Vaughan Gething powiedział: „Jestem dumny z tego, że Walia nadal będzie na wiodącym miejscu w akcji redukcji palenia oraz ochrony ludzi młodych przed tym nałogiem. Widzimy znaczące zmiany w tym względzie od roku 2007. Obserwujemy dużą kulturową zmianę i jestem zadowolony z naszego planu zakazu palenia w miejscach publicznych na wolnym powietrzu, co spotkało się też z dużym społecznym wsparciem”.Szokujące wideo – Kilkuletnia dziewczynka jest kopana i zmuszana do palenia papierosów!
Chcesz na bieżąco czytać o wydarzeniach w UK? Pobierz aplikację Polish Express News na Androida
i iOS.
Materiał chroniony prawem autorskim. Kopiowanie i publikowanie wyłącznie za zgodą wydawcy. 
Na światło dzienne wyszły nowe, szokujące szczegóły dotyczące sprawy, która zbulwersowała brytyjską opinię publiczną kilka lat temu. Pojawiają się one w książce napisanej przez kobietę, która – jako dziecko,...

We wtorek oficjalnie ogłoszono plany budowy nowej elektrowni atomowej w miejscowości Wylfa na wyspie Anglesey. Istniejąca tam elektrownia, działająca od 1971 roku, zostanie zamknięta w grudniu, a nowa...

Lord Ara Darzi oraz Oliver Keown z Institute of Global Health Innovation uważają, że wprowadzenie zakazu palenia w pubach i budynkach  publicznych było jedną z najlepszych decyzji. Rozszerzenie tego zakazu...

Według naukowców z King\'s College London, palenie niszczy mózg, negatywnie wpływając na pamięć, poznawanie i rozumowanie.

Polski kierowca sprawcą wypadku drogowego w Walii. Zbigniew M. przejeżdżając przez most Britannia stracił kontrolę nad pojazdem i uderzył w nadjeżdżający z naprzeciwka samochód. Jego kierowca odniósł ciężkie...

Uzależnione od nikotyny kobiety w ciąży chętniej rezygnują z palenia, jeśli otrzymają w zamian gratyfikację finansową – wynika z danych szkockiego NHS.
W eksperymencie udział wzięło 600 kobiet z okolic...

Mówi się, że najgorszy jest pierwszy miesiąc. Palacze wiedzą najlepiej, jak trudno pozbyć się tego uciążliwego nałogu. Wyjeżdżając na Wyspy część z nas musiała radykalnie zmienić swoje przyzwyczajenia,...

Szwajcaria: Czterdzieści jeden osób zostało rannych - cztery poważnie – w wypadku walijskiego autobusu z udziałem czterech samochodów ciężarowych w pobliżu Zurychu
Do wypadku doszło o 11.15 w piątek, w...

Wypadek w pracy może zdarzyć się właściwie każdemu, zazwyczaj jednak garstka ludzi zdaje sobie sprawę, że można starać się o odszkodowanie zdrowotne. Co więcej, niewiele osób zastanawia się nad tym jak...

W ramach "ceremonii inicjacyjnej" dwaj walijscy rekruci byli zmuszany do gwałcenia się nawzajem. Ich starsi koledzy nie tylko przyglądali się, ale kręcili "momenty", które potem rozprowadzali po całych...

[[ message ]]

Dziękujemy za zapisanie się do naszego newslettera. Kadr z filmu 'Nokia Mobile - We Were Connecting People'Mam 33 lata i jeżeli w liceum posiadałam jakiekolwiek życie towarzyskie, to właśnie dzięki Nokii 5110. Co prawda już wtedy był to nieco przestarzały model, bo fajne dzieciaki miały 3310, ale wciąż ponad połowa klasy mogła jedynie pomarzyć o własnej komórce.Kochałam moją cegłę. Głównie za to, że w dobie SMS-ów w cenie złota, które wysyłało się bardzo oszczędnie, oferowała również grę w węża. Wąż to zresztą sprawa kultowa. Zastępował nam wszystko, co dają dzisiejsze smartfony. Był aparatem i galerią zdjęć, Facebookiem, Instagramem, Twitterem, Tinderem i Snapchatem. Dostępem do internetu, muzyki i służbowego maila. Podsumowując - zabijał czas.Wracając do Nokii i pierwszych lat 2000 roku - liczyła się tylko ONA. Czasem ktoś decydował się na zakup Motoroli, Ericssona, Alcatela czy aparatu firmy Sagem, ale to fińska marka nadawała ton. I tak było na całym świecie. W szczytowym momencie Nokia posiadała 40 proc. rynku i w większości kategorii ścigała się sama ze sobą.Fiński koncern był też wymarzonym pracodawcą. Poza dostępem do najnowszych technologii i olbrzymim budżetem na rozwój oferował skandynawski socjal w atmosferze przypominającej bal w Dolinie Krzemowej. Gdyby jednorożce istniały, dzieci pracowników jeździłyby na nich zamiast na kucykach. Po tęczy.Nokia miała wszystko. Doskonałych inżynierów, sprawnych menegerów, świetny marketing. W zasadzie to mieli nawet własnego iPhona, zanim Steve Jobs pokazał swojego, ale z jakiegoś powodu nie wprowadzili go na rynek w odpowiednim momencie. Wtedy Nokia bezpowrotnie straciła prawo do podejmowania złych decyzji, choć na nieszczęście dla fińskiego kolosa, jego czarna passa dopiero na dobre się rozpoczęła. W efekcie w 2013 roku Microsoft kupił dział firmy Nokii zajmujący się produkcją telefonów za 7,2 mld dolarów. Dużo? Dwa lata wcześniej Skype&apos;a sprzedano za 8,5 mld dolarów. Jak to się stało, że Nokia już nie łączy ludzi? Co czuje człowiek, który wynalazł pierwszego smartfona, ale ktoś schował jego projekt do szuflady? Czy tej porażki dało się uniknąć i jaki cel miało wprowadzenie wymienianej obudowy?Historia Nokii opowiedziana w dokumencie "Nokia Mobile - We Were Connecting People", który można obejrzeć w ramach Millennium Docs Against Gravity, to nie tylko opowieść z morałem, ale również podróż sentymentalna dla osób 30+. Z zielonych wyświetlaczy, które mieściły dwie linijki tekstu przeskoczyliśmy do smartfonów, które zastępują nam komputery, telewizory, aparaty fotograficzne i kamery. Ale nie mają gry w węża.Millennium Docs Against Gravity to największy festiwal kina dokumentalnego w Polsce. Podczas 15. edycji organizatorzy zapraszają w podróż dookoła świata i do wnętrza nas samych. Tegoroczne hasło festiwalu to "ODERWIJ SIĘ!" - od przyzwyczajeń i stereotypów, aby otworzyć się na świat pokazywany przez najciekawszy i najszybciej rozwijający się gatunek filmowy: kino dokumentalne. Festiwal będzie odbywał się równolegle w pięciu polskich miastach: Warszawie, Wrocławiu, Gdyni, Lublinie i Bydgoszczy. Pokazanych zostanie 160 filmów non-fiction. - Warszawa, 11-20 maja, Kinoteka, Luna, Iluzion - Wrocław, 11-20 maja, Dolnośląskie Centrum Filmowe - Gdynia, 16-25 maja, Gdyńskie Centrum Filmowe - Lublin, 13-21 maja, Centrum Spotkania Kultur - Bydgoszcz, 19-26 maja, Kino OrzełSzczegóły na stronie Docsag.pl
			
			  winblastyna
			
			

			Oceniono 8 razy

                              8
			





                        
                          
                          
                            Pamiętam beznadziejną obsługę w Nokii, stronę internetową z koszmarnymi błędami i olewanie klienta w 2006-7 roku. Taki byłem sfrustrowany, że napisałem do nich maila, jacy są do niczego i że upadną. Wychodzi, że to była moja wina.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  qwerfvcxzasd
			
			

			Oceniono 4 razy

                              4
			





                        
                          
                          
                            Microsoft nie kupił Nokii, tylko bezwartościowy dział hardware Nokii i prawa do marki Lumia. To wszystko.
Jeżeli ten dokument jest na takim poziomie, to szkoda czasu.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  xegar
			
			

			Oceniono 3 razy

                              3
			





                        
                          
                          
                            Nokia miała wszystko. ...a potem przyszedł Stephen Elop i to metodycznie zniszczył.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  pytlarro
			
			

			Oceniono 4 razy

                              2
			





                        
                          
                          
                            Nokia w Finlandii zaczela po malu odbijac, przezyja, ale jako cien dawnej chwaly
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  jan.go
			
			

			Oceniono 3 razy

                              1
			





                        
                          
                          
                            "I tak było na całym świecie " Poza Japonia i Azja Bo tam panie inny swiat i inne marki
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  java77
			
			

			Oceniono 3 razy

                              1
			





                        
                          
                          
                            moim pierwszym kom tel byl Pioneer -odpowiednik Motoroli.wielka cegla.A potem pierwszy Ericsson.Od tej pory juz nie wypuszczalem Ericssona z rąk.I tak jest az po dzien dzisiejszy.Zmienialem jedynie modele na nowsze.I do dzis uzywam tej marki.Obecnie to 6 latni Hazel.Internetu uzywam w domu na kompie.Samrtfon mi nie potrzebny.Po za tym Hazela laduje raz na tydzien.Wkurzalo by mnie codzienne ladowanie smarta.Po za tym co to za komorka ktora nie miesci sie w kieszeni spodni?Ja wiem ze fani smartow mnie tu zminusuja.Ale ja lubie rzeczy praktyczne.I szkoda mi czasu na siedzenie np na Fejsie.Wole w tym czasie pojezdzic rowerem lub pojsc na spacer z moja kobitką.Wystarczy ze ona uzywa smartfona.Ale zawsze mam ubaw kiedy ona nie ma gdzie go schowac:) Wtedy oczywiscie ląduje on w moim plecaku-bo jedynie tam sie zmiesci;)
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  kimdongun
			
			

			Oceniono 5 razy

                              1
			





                        
                          
                          
                            Finowie nie są narodem wybranym. Tyle w temacie.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (2)Odpowiedz
			
			  watchawk
			
			



                              0
			





                        
                          
                          
                            Nokia miala smartfony z Symbianem co najmniej od 2003 roku. Oczywiscie nie mozna ich porownywac z dzisiejszymi osmiordzeniowymi flagowcami i GBajtami pamieci. Ale mialy duzy kolorowy wyswietlacz, przegladarke Internetu Opera, odtwarzacz video i pelno roznych gier bardziej zaawansowanych od weza. Nokia nie byla tez taka super-hiper firma. Byl to raczej typowy telekomunikacyjny moloch z ubieglego wieku, ktory jako tako radzil sobie konkurujac z podobnymi do siebie ale jak przyszlo stawic czola Apple czy Google to szybko poszli na dno. Chociaz uwazam glownie dlatego, ze wpadli w panike, zatrudnili Elopa i potem podjeli jeszcze kilka innych desperackich decyzji.
                          
                        
                      Odpowiedz


				
				 Michal Kubiak





                              0
			





                        
                          
                          
                            za Symbianem nie tęsknię. Był drewniany do ostatniej odsłony (Belle chyba) - w szczególności w zestawieniu z IOS. Ale życie na baterii po 4 dni bez ładowania... to było coś. Jakby do tych starych nokii włożyć dzisiejsze baterie 4500 mah to by śmigały miesiąc. easy.
                          
                        
                      OdpowiedzAby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX