Dziennik dotarł do danych Europejskiego Rejestru Uwalniania i Transferu Zanieczyszczeń (E-PRTR) opartych na rzeczywistych pomiarach zanieczyszczeń. To one, jak twierdzi gazeta, po raz pierwszy „pokazują prawdę o skali zanieczyszczeń z elektrowni węglowych”. Dotyczą roku 2016 r. Wcześniej elektrownie same deklarowały poziom emitowanej przez siebie rtęci w oparciu o tzw. własny wskaźnik referencyjny. W przypadku Bełchatowa – największej na świecie elektrowni węglowej należącej do Polskiej Grupy Energetycznej – w 2015 r. miało to być „zaledwie” 160 kg. Rok i dwa lata wcześniej – podobnie. Tymczasem dane E-PRTR pokazują, że w 2016 r. rzeczywista emisja toksycznego pierwiastka wyniosła aż 2,82 t. To o 1800 proc. więcej od deklaracji z poprzednich lat.Zdaniem cytowanego przez „GW” dr. hab. Leszka Pazderskiego, chemika, eksperta Greenpeace Polska ds. polityki ekologicznej, „można domniemywać, że w poprzednich latach emisje rtęci były niedoszacowane i podobne do tych z 2016 r., a nie takie, jak raportowano wcześniej”.Jak tłumaczy, rtęć jest jednym z najbardziej niebezpiecznych metali ciężkich, który ma zdolność do przekształcania się w związki organiczne. To powoduje, jak tłumaczy dziennikowi, że z gleby i wody włącza się w łańcuch pokarmowy i akumuluje – np. w mięsie ryb.– Jest szczególnie niebezpieczny dla kobiet w ciąży – dodaje ekspert.Elektrownia Bełchatów jest największym rtęciowym trucicielem Europy. „Tylko ta jedna elektrownia PGE produkuje więcej rtęci niż cały hiszpański przemysł” – czytamy w „GW”.Kolejne miejsca na liście największych emitentów rtęci w Europie zajmują elektrownie niemieckie: Janschwalde (743 kg rtęci w 2016 r.), Neurath (575 kg), Lippedorf (538 kg), Boxberg (512 kg), Niederaussen (442 kg). Na siódmej pozycji znalazł się brytyjski Drax (434 kg) a na ósmym – elektrownia Adamów (383 kg), która jednak już nie truje, bo od stycznia 2018 r. jest zamknięta.Duszno? Może przyda się odświeżacz powietrza„GW” przypomina, że według raportu „Europe’s Dark Cloud” z 2016 r. Polska jest największym eksporterem zanieczyszczeń z węglówek w UE, a na liście 30 najbardziej toksycznych elektrowni, przyczyniających się do największej liczby zgonów, znalazły się aż cztery z Polski. „Pierwsze miejsce, zarówno pod względem liczby przedwczesnych zgonów, jak i emisji CO2, zajęła elektrownia Bełchatów, która rocznie przyczynia się do blisko 2 tys. przedwczesnych zgonów” – zauważa „GW”. I dodaje, że w całej Europie energetyka węglowa odpowiada za 23 tys. zgonów rocznie i tworzy 62 mld euro kosztów zdrowotnych. Jak donosi ITV, do incydentu doszło w pobliżu pubu Charles Bradlaugh przy Earl Street w Northampton. W październiku 2017 r. 24-letni Sebastian Foit oraz 27-letni Adam Dusza przekonali wychodzącą z pubu kobietę, że są taksówkarzami. Następnie wywieźli ją w nieznane jej miejsce, brutalnie zgwałcili i porzucili.Sytuację kobiety utrudniał fakt, że była spoza miasta i nie miała pojęcia gdzie się znajduje. Zrozpaczona spędziła noc pod drzwiami przypadkowego domu, a pomoc otrzymała dopiero nad ranem.Dwóch Polaków uznano winnymi porwania i gwałtu oraz skazano ich na 10 lat więzienia."To obrzydliwy atak na wrażliwą kobietę i cieszę się, że bandyci zostali ukarani. Chciałbym przy tej okazji bardzo podziękować ofierze, która wykazała się dużą odwagą podczas śledztwa i procesu" - skomentował werdykt sądu Johnny Campbell z Northamptonshire Police.Cos mi tu niegra hmm z tymi gwaltami i tym prawem brytyjskim hmm pani jezeli byla nawalona procentami wiedziala sama co robi dojrzala kobieta to tak jak wiazanie sie kolorowym slyszalem ze ponoc polke zgwlacilo 5 kolorowych tyle ze sama byla nachlana i poszla z nimi czy normalna kobieta szanujaca sie wsiada z 2 facetami do auta wogole ? nie wydaje mi sie na miejscu kobiety ja bym nawet nie wsiadl z jednym hmm imprezkowa akcja i tyle...Wstyd ! Znowu polaczki prezesa nabroili na obcej ziemi. Deportowac i zamknac na zawsze . Radek ty typowy polski troglodyto. Patola won do polski!Jak tylko artykul mowi zle o polakach to nagle pojawia sie naczelny kartofel tego portalu by naganiac posty wypisujac obrazliwe tekaty pod wieloma nickami.Dzis poczytalam sobie komentarze pod artykulem o nielegalnych imigrantach I zdaniem niektórych przedstawicieli naszej nacji wszelkiego rodzaju kryminologia jak ataki nożem, rozboje, gwalty to wina czarnych, brązowych itd, a lewactwo zniszczy Europę. Teraz zastanawiam się czy my tym samym należymy do przyczyn wszelkiego złego na wyspach jak nielegalni czy jesteśmy do cna zakłamanymi hipokrytami.gdyby to była Twoja siostra tez byś tak skomentował ?Dla czego go wyzywacie prawda jest taka ze Angielki same wołają do wyra a rano jak wychodzisz nieZapomnieć wsiąść ze sobą zluzytej prezerwatywy bo zadzwoni n psy i powie ze gwałt mój dobry znajomyWpierdzielilsie na minę i siedzi 7 lat To zenaglasniaja ale prawda mozebyc całkiem inna a o procesie 29 osobowego muzulmanskiego gangu gwalcicieli sprawcach ponad 170 przestepst o podlozu seksualnym nie mozna pisac a jak ktos sie odwazy to zostaje skazany na wyrok smierci wykonany w brytyjskim wiezieniu  przez braci tego ganguTomku R Londynek jest dla Polakow,wiec nie moze pisac o tych innych,bo strach im nie pozwala.....Angielska prasa tez tak ma......   ;Radek. Gwałt to gwałt. Gdybyś Ty poznał kumpli w pubie, pojechał z nimi i okazali by się gwałcicielami homoseksualistami,to też byś uważał,że to Twoja wina że z nimi pojechałeś?? To był,,BRuTALNY gwałt,co łatwo dowieźć w czasie badania. Gdy kobieta chce tego,to nie jest w środku poraniona. Tyle. Więcej wiedzy by Ci się przydało,bo o reszcie nie napisze
					Pragniemy Cię poinformować, że nasza strona może dostosowywać treści do Twoich potrzeb. Aby to robić, potrzebujemy Twojej zgody na przetwarzanie danych i personalizację treści marketingowych. Aby dalej móc dostarczać Ci coraz lepsze materiały redakcyjne i udostępniać Ci coraz lepsze usługi, potrzebujemy zgody na lepsze dopasowanie treści marketingowych do Twojego zachowania. Dzięki nim możemy finansować rozwój naszych usług. Nie zwiększamy zakresu naszych uprawnień. Twoje dane są u nas bezpieczne.
                
					Dzięki personalizacji pokazujemy Ci treści lepszej jakości, a dzięki zebranym danym możemy cały czas je doskonalić. Reklamy są dopasowane do Twoich potrzeb - dzięki reklamom finansujemy nasz rozwój. Dopasowanie pozwala nam wyświetlać ich mniej. Zapewniamy bezpieczeństwo Twoich danych. Zgodę na przetwarzanie danych możesz wycofać w każdej chwili na stronie Polityka Prywatności.
                
                    Chcielibyśmy poinformować naszych użytkowników jakie ich dane oraz w jaki sposób są przetwarzane oraz na jakich zasadach będą przetwarzane po 25 maja 2018 r. W dalszej części można znaleźć więcej informacji na ten temat.
                
					Dnia 25 maja 2018 r. wchodzi w życie Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE tzw. RODO (GDPR). Celem rozporządzenia jest doprowadzenie do pełnej harmonizacji prawa w ramach UE i swobodnego przepływu danych osobowych. W założeniu ma pozwolić mieszkańcom Unii Europejskiej na lepszą kontrolę ich danych osobowych oraz stanowić modernizację i ujednolicenie przepisów umożliwiających firmom ograniczanie biurokracji i korzystanie ze zwiększonego zaufania klientów.
                
                    Administratorami Twoich danych będzie firma JD Blayer LTD - wydawca londynek.net z siedzibą w Londynie oraz nasi zaufani partnerzy, z którymi stale współpracujemy. Najczęściej ta współpraca ma na celu dostosowywanie reklam, które widzisz na naszych stronach do Twoich potrzeb i zainteresowań oraz wykonywanie różnych badań mających na celu polepszanie usług internetowych i dostosowywanie ich do potrzeb użytkowników. Szczegółowe informacje dotyczące administratorów znajdują się w polityce prywatności.
                
                    Chodzi o dane osobowe, które są zbierane w ramach korzystania przez Ciebie z naszych usług, w tym stron internetowych, serwisów i innych funkcjonalności udostępnianych przez Londynek.net, w tym zapisywanych w plikach cookies, które są instalowane na naszych stronach przez nas oraz naszych Zaufanych Partnerów. Dane są przetwarzane między innymi, aby:
                
- zapewnić Ci większe bezpieczeństwo usług, w tym aby wykryć ewentualne boty, oszustwa czy nadużycia,
- pokazywać Ci reklamy dopasowane do Twoich potrzeb i zainteresowań.


                    Zgodnie z obowiązującym prawem, Twoje dane możemy przekazywać podmiotom przetwarzającym je na nasze zlecenie, np. agencjom marketingowym, podwykonawcom naszych usług oraz podmiotom uprawnionym do uzyskania danych na podstawie obowiązującego prawa np. sądom lub organom ścigania - oczywiście tylko gdy wystąpią z żądaniem w oparciu o stosowną podstawę prawną. Pragniemy też wspomnieć, że na większości stron internetowych dane o ruchu użytkowników zbierane są przez naszych zaufanych partnerów.
                
                    Masz między innymi prawo do żądania dostępu do danych, sprostowania, usunięcia lub ograniczenia ich przetwarzania. Możesz także wycofać zgodę na przetwarzanie danych osobowych, zgłosić sprzeciw oraz skorzystać z innych praw wymienionych szczegółowo w polityce prywatności. Tam też znajdziesz informacje jak zakomunikować nam Twoją wolę skorzystania z tych praw.
                
                    Każde przetwarzanie Twoich danych musi być oparte na właściwej, zgodnej z obowiązującymi przepisami, podstawie prawnej. Podstawą prawną przetwarzania Twoich danych w celu świadczenia usług, w tym dopasowywania ich do Twoich zainteresowań, analizowania ich i udoskonalania oraz zapewniania ich bezpieczeństwa jest niezbędność do wykonania umów o ich świadczenie (tymi umowami są zazwyczaj regulaminy lub podobne dokumenty dostępne w usługach, z których korzystasz). Taką podstawą prawną dla pomiarów statystycznych i marketingu własnego administratorów jest tzw. uzasadniony interes administratora. Przetwarzanie Twoich danych w celach marketingowych podmiotów trzecich będzie odbywać się na podstawie Twojej dobrowolnej zgody.
                
                    Dlatego też proszę zaznacz przycisk "Tak, zgadzam się", jeżeli zgadzasz się na przetwarzanie Twoich danych osobowych zbieranych w ramach korzystania ze strony interneowej Londynek.net oraz przez naszych partnerów w tzw. plikach cookies, w celach marketingowych (w tym na ich analizowanie i profilowanie w celach marketingowych). Wyrażenie zgody jest dobrowolne i możesz ją w dowolnym momencie wycofać.
                