A firefighter named ‘Jono Booth’ has allegedly been suspended from duty in Nottinghamshire after posting support for Tommy Robinson publicly on Facebook.  Mr Booth has now taken to social media to voice his concerns on the matter.  There are many people who are outraged.Tommy Robinson was sentenced to thirteen months in prison after breeching court orders.  There have been many people on social media voicing their anger towards the Judge’s sentencing of Tommy Robinson.Mr Booth has now used Facebook to hit out at what he sees as clampdown of freedom of speech in the United Kingdom.  He says that it is “disgusting” that child abusers and racists are “getting away” with their alleged crimes, yet Tommy is locked up in a prison cell.There were fears for Tommy Robinson’s life during the week as his family were denied the right to visit him, with no explanation.  There was then further concerns that Tommy could have been hurt in the prison, though this has not been confirmed.Mr Booth says he is saying what he “feels is right” in light of Tommy Robinson’s arrest.  He has also hit out at the Politically Correct within the fire service who are “carrying on in their blinkered little world pretending everything is ok”, he goes onto say “trust me, everything is not ok.”.Mr Booth has had his on-call alert device confiscated and his identification badge taken away, as the fire service investigate Mr Booth’s social media.  It is not clear what will follow for Mr Booth, though many venting their anger towards the fire service for treating him in an “unbelievable” manner.B. włoski deputowany i b. wiceburmistrz Wenecji Michele Mognato, który w marcu nie został ponownie wybrany do parlamentu, wrócił po latach do swej dawnej pracy w wielkiej sieci sprzedaży. Wolał pracować w magazynie, ale ostatecznie trafił do działu AGD.29-latek ma obowiązek zakasać rękawy i wziąć się do pracy, a nie obciążać rodziców - tak adwokat przedsiębiorcy z Wenecji skomentował wyrok sądu,...
                            Przez 5 ostatnich lat Mognato jako deputowany zarabiał 10 tysięcy euro miesięcznie. Teraz jako sprzedawca dostaje 1250 euro – podała włoska prasa, informując o „życiu po parlamencie”, jakie wybrał polityk centrolewicy.              
Po działalności w strukturach władzy lokalnej na różnych szczeblach, w 2013 roku Michele Mognato został wybrany do Izby Deputowanych z ramienia centrolewicowej Partii Demokratycznej.              
W wyborach 4 marca tego roku ubiegał się o ponowny mandat do parlamentu jako kandydat nowej formacji Wolni i Równi. Otrzymała ona niecałe 4 proc. głosów i wprowadziła do parlamentu 14 deputowanych i 4 senatorów. 
 Powrót po 18 latach
             
Nie było wśród nich 56-letniego Michele Mognato, który postanowił po 18 latach wrócić do swojej dawnej pracy. Tyle trwał jego bezpłatny urlop, na który udał się w związku z aktywnością polityczną i funkcjami we władzach Wenecji.              
Do wielkiej sieci sprzedaży koło tego miasta zgłosił się 23 marca, gdy w Rzymie trwała inauguracja prac parlamentu nowej kadencji.                                                

– Włosi deklarują, że będą kibicowali na mundialu Polakom – powiedział prezes PZPN Zbigniew Boniek w wywiadzie z gazetą „Polska The Times”. Polska...
                            Były deputowany, absolwent technikum przemysłowego złożył prośbę o przyjęcie go na dawne stanowisko magazyniera, ale okazało się, że zostało ono zlikwidowane. Został skierowany do pracy w dziale sprzedaży artykułów AGD oraz sprzętów ogrodowych. 
 Codzienność
             

W wywiadzie dla dziennika „Il Messaggero” były parlamentarzysta przyznał, że niektórzy miejscowi klienci są zdziwieni, widząc go w służbowym stroju sprzedawcy.              
„Są tacy, którzy wyrażają zdumienie, że dzięki polityce nie znalazłem innego zatrudnienia, niektórzy okazują szacunek, a inni nie kryją satysfakcji. Można łatwo zrozumieć, co mają na myśli: teraz kolej na ciebie, żebyś popracował” – powiedział Michele Mognato. 
#wieszwiecejPolub nas

Jak mówi, „oczywiście nie jest łatwo przejść z polityki i administracji, działalności pochłaniającej prawie 24 godziny na dobę, do pracy zorganizowanej w oparciu o sześciogodzinne zmiany”.              
„Po jej zakończeniu można się wyłączyć. W polityce jest to niemożliwe” – dodał były deputowany.                                                

© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17