Gdybyście zdawali sobie pytanie, jak działa rosyjska propaganda polityczna, to te dwa zdjęcia są idealną odpowiedzią. Gołym okiem widać, jak rosyjska sieć telewizyjna przerobiła fotografię przedstawiającą ministra spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej i Kim Dzong Una. Spójrzcie tylko na jego uśmiech.Zdjęcie zostało wyemitowane podczas przeglądu wiadomości tygodnia. Kuriozalną sytuację zauważył użytkownik Twittera. Poniżej możecie zobaczyć nagranie z rosyjskiej telewizji.Nie jest jasne, dlaczego "Pierwyj kanał" wyemitował to przerobione zdjęcie. Wcześniej pokazywano wiele materiałów pozytywnie przedstawiających wizytę ministra Ławrowa w Korei Północnej. Wydaje się, że nie było powodu do zadawania sobie trudu, skoro ten wyjazd był udany.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl– O tym, kto będzie u nas pracować lub mieszkać, decydować będą tylko nasi obywatele i nasze firmy – zapewnia premier Czech. To reakcja na propozycję Angeli Merkel, by kraje nieprzyjmujące migrantów rekompensowały to w jakieś formie.Państwa Grupy Wyszehradzkiej zadeklarowały przekazanie 35 mln euro na wsparcie Włoch w projektach mających na celu powstrzymanie nielegalnej...
                            Kanclerz Niemiec mówiła o tym rozwiązaniu w wywiadzie dla „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung”. Jej zdaniem w UE powinien powstać elastyczny system azylowy. Każdy kraj sam decydowałby o wkładzie, jaki do niego wnosi, ale musiałby to być wkład porównywalny z innymi krajami. 

W rezultacie kraje, które odrzucają przyjmowanie migrantów, kompensowałby to w inny sposób.

Merkel zastrzegała przy tym, że wcale nie chce narzucać porozumienia w sprawie polityki azylowej. Twierdziła, że zależy jej na znalezieniu rozwiązania, które mogłyby zaakceptować wszystkie kraje Unii.

– Nie chcemy żadnej kompensacji, dlaczego mielibyśmy to kompensować dopłatą. Już jasno mówiliśmy, że o tym, kto będzie u nas pracować lub mieszkać, decydować będą tylko nasi obywatele i nasze firmy – skomentował te propozycje premier Czech, Andrej Babisz.
#wieszwiecejPolub nas

Zdaniem Babisza należy powstrzymywać migrantów, zanim dotrą do kontynentu europejskiego. 

– Musimy pomóc tym ludziom w Afryce i w Syrii. Tam zaspaliśmy, dyplomacja europejska w Syrii nic nie zrobiła – mówił szef czeskiego rządu. 

Premier Czech uważa, że UE powinna zlikwidować sieci przemytnicze, które przerzucają migrantów do Europy i na tym zarabiają.

Babisz stwierdził też, że do powstrzymania migracji nie wystarczą siły unijnej agencji Frontex. 

– Pomysł, że Frontex może wszystkiego dopilnować, nie jest realistyczny na dłuższą metę – ocenił Babisz. W jego opinii granic muszą pilnować poszczególne państwa członkowskie.                                                

© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17