Światowe media napisały, że Polacy chcą sfinansować stały pobyt u siebie wojsk USA.Światowe agencje (AP, Reuters, AFP), telewizja Fox News, nawet oficjalny serwis sił zbrojnych USA Stars and Stripes – wszyscy piszą o tym, że Polacy chcą sfinansować stały pobyt u siebie wojsk USA. Zaczęło się oczywiście od Politico Europe, powiązanego z krajowym Onetem, który ofertę wyciągnął na światło dzienne. Ale jej echa słychać nawet w Kazachstanie i Indiach, w zasadzie na całym świecie, dzięki niezliczonym cytatom w mediach społecznościowych. Polacy chcą zapłacić za stałą bazę USA – taki głównie komunikat przebił się na zewnątrz, niezależnie od intencji twórców „Propozycji stałej obecności USA w Polsce”, jak zatytułowany jest oficjalny ministerialny dokument. I niby wszystko jest świetnie: Warszawa pokazuje, na czym jej najbardziej zależy, a w dodatku dba o wzmocnienie całej wschodniej flanki NATO. Tyle że nasze dobre chęci bywają odwrotnie postrzegane.Od dyplomatów z zachodnioeuropejskich krajów Sojuszu można usłyszeć wyłącznie głosy zdziwienia, jeśli nie irytacji. Oto na nieco ponad miesiąc przed szczytem NATO okazuje się, że kluczowy kraj wschodniej flanki – nie informując, przynajmniej formalnie, innych sojuszników – próbuje się dogadywać z najpotężniejszym z nich, by uzyskać specjalny status. Dodatkowo otwarcie przyznaje, że po prostu chce za to zapłacić. Takie oceny rzecz jasna nie oddają całokształtu polskiej oferty i pomijają jej uzasadnienie, ale są faktem.Ceniona komentatorka spraw natowskich Judy Dempsey pisze z kolei, że najwyraźniej Sojusz nie zapewnia Warszawie wystarczającego poziomu bezpieczeństwa, skoro ta stara się o dwustronny układ z Amerykanami. Wszystko dzieje się, kiedy w Warszawie trwa posiedzenie zgromadzenia parlamentarnego NATO, a sekretarz generalny Jens Stoltenberg spotyka się z najwyższymi rangą polskimi politykami. Zgrzyt? Na pewno jakaś niezręczność.Jednak ta sama Judy Dempsey broni Polski, pisząc, że chodzi o realizację postulatu zgłaszanego od samego początku członkostwa w NATO – wypełnienia luki w systemie bezpieczeństwa tej części Europy. Przypomina Radka Sikorskiego, który w końcu pierwszy mówił o swoim marzeniu – dwóch ciężkich brygad w Polsce – i konkluduje, że polska prośba jest w istocie przyznaniem tego, iż Europa nie jest w stanie zapewnić sobie samej bezpieczeństwa.Niby oczywista oczywistość dla wszystkich znających się na rzeczy, ale budzi oburzenie np. niemieckich komentatorów i ekspertów. Ulrich Kühn z Carnegie pisze, że Polska wykonała ruch jednostronny i najwyraźniej nieskonsultowany w NATO. Jeszcze ostrzej ocenia sprawę Oliver Meier z niemieckiej fundacji studiów międzynarodowych. Dla niego to bomba podłożona pod szczyt NATO. A wpływowy organizator monachijskiej konferencji bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger pisze, że to zły pomysł i powinien zostać odrzucony.Całą trójkę najbardziej oburza zawarta w polskiej propozycji argumentacja, że stała baza dla sił wielkości dywizji nie złamie Aktu Stanowiącego NATO-Rosja z 1997 r., bo on wskutek działań samej Rosji przestał być aktualny. Przypomnijmy, że dokument z 1997 r. stwierdzał, że NATO i Rosja nie są przeciwnikami, wprowadzał „potrójne nie” odnośnie do przyszłego rozmieszczania na obszarze nowych krajów członkowskich broni nuklearnej (braku takiej intencji, planu i powodu) oraz deklarował, że NATO w przewidywalnej przyszłości nie będzie rozmieszczać na stałe znaczących sił. Miejmy też świadomość, że Wolfgang Ischinger postrzegany jest jako zwolennik dialogu z Rosją mimo jej agresywnej polityki, a dla Rosji deklaracja z 1997 r. była zawsze punktem odniesienia w relacjach z powiększającym się NATO.Ale dostrzegając krytykę z Niemiec, nie wolno też zapominać, że to na ich terytorium Stany Zjednoczone nadal mają najwięcej wojsk rozmieszczonych w Europie i berlińscy eksperci mogą czuć zagrożenie, że na wschodzie wyrasta im nowy wojskowy partner nr 1 USA w Europie. Musieli dostrzec, że w ostatnich latach z Wiesbaden, Stuttgartu i Vilseck to do Polski ruch był największy w regionie – a oddziały amerykańskie na ćwiczenia przybywały na niemieckie poligony coraz częściej ze wschodu, bo najpierw lokowały się w Polsce.Niemcy słyszeli, jak amerykańscy generałowie mówili o Polsce jako o punkcie ciężkości i węźle dla wojsk USA w Europie Wschodniej. A patrząc na mapę, porównując odległości i widząc, skąd może nadejść zagrożenie, mogli czuć niepokój, że Amerykanie mogą porzucić bawarskie i heskie garnizony na rzecz polskich, by być bliżej ewentualnego pola walki.Czytaj także: Brytyjski generał Nick Carter alarmuje, że wojna z Rosją może być nieuchronnaWobec rosnącej nieufności Europy względem Trumpa Polska powinna postawić na kierunek, z którego...Trudno w Europie znaleźć dziś wojskowych mówiących ostrzej i bardziej szczerze o Rosji. A to, co...
					Prywatne rozmowy i komentarze medialne coraz częściej wskazują, że obracamy się w swoistym teatrum absurdum.
				
					Osiem instytucji broniących praworządności powołało Komitet Obrony Sprawiedliwości (KOS) na wzór Komitetu Obrony Robotników.
				
					Czy obywatelom uda się przekonać polityków do podjęcia działań na temat ustawy o Sądzie Najwyższym na poziomie europejskim?
				
					Polskie zabiegi o stałą bazę wojsk USA muszą poczekać na lepszy klimat. Stała przedstawiciel Stanów Zjednoczonych w Radzie Północnoatlantyckiej oświadczyła, że temat jest nieaktualny.
				
					Prawdziwy cel ogromnych wydatków na „politykę społeczną” PiS to kupowanie poparcia szerokich grup społecznych z myślą o dobrym wyniku kolejnych wyborów. A Beata Szydło i Elżbieta Rafalska nie muszą się martwić o swoje stanowiska.
				
					Rząd PiS opublikował trzy wyroki Trybunału Konstytucyjnego z 2016 r. Zrobił to w ramach ustępstw na rzecz Komisji Europejskiej, która prowadzi wobec Polski procedurę ochrony praworządności.
				
					Odpady stały się globalnym biznesem, który opłaca się tak jak narkotyki w latach 80. Nic dziwnego, że również w Polsce przejmuje go mafia.
				
					Specyficzna symbioza PO i PiS jest dla części polskiej inteligencji przekleństwem. Nie brakuje zresztą argumentów za jej przerwaniem. Tyle że nie powstał ani jeden realistyczny scenariusz zmiany reguł.
				
					Minister spraw wewnętrznych chce przejąć Fundację Wolni Obywatele RP, bo ta podobno łamie prawo. Ale we wszystkich sprawach sądy uniewinniły Obywateli.
				
					Od blisko trzech lat przeciwnicy PiS zastanawiają się, jakie słabe punkty ma ta partia. Czy jest coś, co powoduje, że prezes Kaczyński się waha, obawia, cofa?
				
					25 tys. milionerów, którzy mają zapłacić daninę solidarnościową na pomoc dla niepełnosprawnych, nie należy szukać w rankingach najbogatszych Polaków, ale w bankach, spółkach Skarbu Państwa oraz wśród małych przedsiębiorców.
				Szymon Kuczyński samotnie, bez przystanków opływał świat na małym, nieco ponad sześciometrowym jachcie - najmniejszym w historii podobnych rejsów. Jego wyprawa rozpoczęła się w sierpniu 2017 roku. Wypłynął z Plymouth w Wielkiej Brytanii i w czwartek tam wrócił. Powitali go jego przyjaciele i rodzina.- To zawsze szok po tylu miesiącach spotkać bliskich. Nie dociera do mnie kto do mnie mówi, bo wszyscy mówią najczęściej naraz, ale będę musiał sobie z tym jakoś poradzić - mówił szczęśliwy żeglarz tuż po zejściu z pokładu jachtu.- Domyślałem się, że będzie tutaj moja mama. Skoro nic nie mówiła, to wiedziałem, że coś szykuje. Ale nie oszukiwałem, dostęp do internetu miałem tylko w ten sposób, że przez satelitę mogłem odbierać i pisać maile. Dostępu do sieci jako takiej nie miałem, dlatego nie wiem co dzieje się na świecie - dodał rozbawiony.Oglądaj
                    /* <![CDATA[ */
                                    if (! isMobileDevice) {                    if(typeof ado !== "undefined") {
        ado.slave('adoceantvnvnqnepnkuj', {myMaster: 'Djya7JYPo3SMr0hRy2EwMMcef8gw22_oKfBhgjGfPZX.C7', onServerEmission: function() { onServerEmissionBranding_playera_640(arguments)}});

        }
            }     
                    /*; ]]> */
                
                                              Wideo: tvn24                            Szymon Kuczyński: wszyscy mówią naraz Polski jacht jako pierwszy okrążył Antarktydę bez przystanku
                            Polacy na jachcie...
                        
                            czytaj dalej »

- Zamyka pętlę dookoła świata i to bez zawijania do portów. To jest specyficzny rejs, tym bardziej że dokonuje go na bardzo małym jachcie - mówił o wyczynie Kuczyńskiego inny żeglarz, Aleksander Doba.- Wygląda to tak, jakbyśmy się zamknęli w czteroosobowym namiocie i wsadzili go na łódkę - mówiła Dobrochna Nowak, dziewczyna Szymona Kuczyńskiego.To nie pierwsza wyprawa dookoła świata, w którą popłynął Kuczyński. Dwa lata temu opłynął już kulę ziemską, ale wtedy robił przystanki.- To jest jego pasja, jego marzenie, ciężko, żebym mu tego zabraniała. Czuje się strach, niepokój, ale jak przepłynie kolejny trudny odcinek, to jest szczęście - zaznacza matka żeglarza Danuta Kuczyńska. - Trzymam kciuki za Szymona w obydwu rękach. To jest fantastyczny wyczyn, absolutny everest - mówi z kolei żeglarz Roman Paszke.Dotychczas dwóch Polaków samotnie opłynęło świat bez zawijania do portu. Byli to Henryk Jaskuła i Tomasz Lewandowski.ArkaŚląskPiast4:0TermalicaLechiaCracoviaLegiaKto jest najlepszym polskim skoczkiem w historii?Dziękujemy za oddany głos!Kto jest najlepszym polskim skoczkiem w historii?Wyniki głosowaniaOddanych głosów: 73106Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione