Tragiczne sceny rozegrały się przed południem w Liege w Belgii. 36-letni mężczyzna zastrzelił na ulicy dwóch policjantów oraz przypadkowego mężczyznę, który przebywał w zaparkowanym nieopodal samochodzie. Następnie bandyta wtargnął do pobliskiej szkoły i wziął zakładniczkę. Nie ma już zagrożenia. Napastnik nie żyje. Korespondentka RMF FM informuje, że 36-letni sprawca był na zwolnieniu warunkowym. Wczoraj wyszedł z więzienia, w którym odbywał karę za drobne przestępstwa. To podczas pobytu w zakładzie karnym miał się zradykalizować. Według niektórych mediów, podczas ataku krzyczał "Allahu Akbar". Strzelanina jest traktowana jako akt terroru - podała tamtejsza prokuratura. Na konferencji prasowej prokurator Liege Philippe Dulieu poinformował, że mężczyzna na ulicy w samym centrum miasta zaatakował od tyłu dwóch policjantów za pomocą noża, kilkakrotnie ich dźgając. Następnie zabrał jednemu z nich broń i zastrzelił obu funkcjonariuszy. Wcześniej informowano, że mężczyzna wyrwał policjantowi broń, gdy został zatrzymany do rutynowej kontroli. Obaj funkcjonariusze zginęli na miejscu.Napastnik zabił też 22-letniego mężczyznę, który przebywał w zaparkowanym nieopodal samochodzie.Następnie napastnik uciekł. Wbiegł do pobliskiej szkoły, zabarykadował się na szóstym piętrze, gdzie wziął jako zakładniczkę pracującą w szkole sprzątaczkę.Potem sprawca napadu został zastrzelony przez specjalny oddział policjantów. Według niektórych mediów - popełnił samobójstwo.Według belgijskich dziennikarzy, w trakcie akcji uwalniania kobieta-zakładniczka nie odniosła obrażeń, a uczniowie szkoły są obecnie pod ochroną policji.Ewakuowano cały bulwar Avroyr. Dzielnica, w której doszło do strzelaniny, jest nadal zamknięta.W czasie strzelaniny wybuchła panika. Teraz sytuacja jest już opanowana.Burmistrz miasta Liege udał się na miejsce tragedii. Policja apeluje, żeby nie utrudniać pracy i omijać bulwar Avroy.Według gazety "La Libre Belgique", napastnik krzyczał "Allahu Akbar". Cytowana przez AFP rzeczniczka prokuratury w Liege Catherine Collignon podkreśliła, że na temat motywów działania sprawcy na razie nic nie wiadomo. Także RTBF podaje, że atak mógł mieć podłoże terrorystyczne.Korespondentka RMF FM informuje, że 36-letni sprawca był na zwolnieniu warunkowym. Wczoraj wyszedł z więzienia, w którym odbywał karę za drobne przestępstwa. To podczas pobytu w zakładzie karnym miał się zradykalizować. Liege to miasto przemysłowe leżące we francuskojęzycznym regionie Walonia blisko niemieckiej granicy. W 2011 roku zamachowiec zabił tam 4 osoby, a ranił ponad 100, zanim popełnił samobójstwo. W Belgii utrzymuje się stan najwyższej gotowości na wypadek ataków terrorystycznych od czasu zamachów w Paryżu i Brukseli w 2015 i 2016 roku, zorganizowanych przez brukselską komórkę dżihadystycznego Państwa Islamskiego (ISIS).(j/ph)Nie przegap ważnej informacjiSkorzystaj z naszego bota >>   Korzystanie z portalu oznacza akceptację Regulaminu. Polityka Cookies. Prywatność. Copyright by Radio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. 2009-2018. Wszystkie prawa zastrzeżone.Przewodnicząca partii AfD Alice Weidel określiła Niemcy jako kraj „nieograniczonej imigracji dla pracowników niewykwalifikowanych”Weidel powiedziała w Bundestagu: „Burki, dziewczyny w chustach na głowach, ludzie chodzący z nożem, będący na zasiłkach rządowych i wszyscy ci, którzy nie mają nic do zaoferowania społeczeństwu, nie zapewnią nam dobrobytu, wzrostu gospodarczego i systemu opieki społecznej. Ten kraj jest rządzony przez idiotów”.Wystąpienie to było między innymi reakcją na dane z dokumentu rządowego, który wyciekł z ministerstwa finansów i został omówiony w „Der Spiegel”. Wynika z niego, że Niemcy wydadzą niemal 78 miliardów euro na działania związane z imigracją w ciągu najbliższych czterech lat. Ta kwota zawiera pakiet 30 mld euro na „rozwiązanie problemów, które powodują, że ludzie opuszczają swoje domy i udają się do Europy”.Ujawniony dokument oszacował wydatki federalne na kwotę około prawie 70 miliardów euro plus dodatkowych 8 mld, które rząd federalny zgodził się przekazać landom i społecznościom lokalnym na pokrycie ich kosztów do 2021 roku. Przewiduje się, że zapomogi na rzecz migrantów w Niemczech wyniosą około 20 mld euro do 2022 r, a kolejnych 12 mld rząd wyda na kursy językowe i inne środki promujące lepszą integrację. Przetwarzanie danych, rejestracja i zakwaterowanie imigrantów będzie kosztować ok. 5 miliardów.Niemcy próbują zintegrować ponad milion migrantów, którzy przybyli do kraju w 2015 i 2016 r. po tym, jak kanclerz Angela Merkel ogłosiła politykę otwartych drzwi. Decyzja ta doprowadziła do sprzeciwu części opinii publicznej wobec imigracji, przynosząc ogromny wzrost poparcia dla partii nacjonalistycznych i pomogła w wyborach do parlamentu eurosceptykom z Alternatywy dla Niemiec (AfD) w ubiegłym roku.Wystąpienie Weidel spotkało się z drwiącymi uwagami i okrzykami oburzenia ze strony polityków innych partii, a przewodniczący Bundestagu Wolfgang Schäuble oficjalnie przywołał szefową AfD do porządku. Schäuble stwierdził, że swoją wypowiedzią dyskryminuje „wszystkie kobiety noszące chusty”.GB na podstawie https://www.express.co.ukChętnie nas czytasz?Od 9 lat w Polsce informujemy o zagrożeniu politycznym islamem.
Dostarczamy unikalne treści, publikujemy teksty naukowe, bierzemy udział w konferencjach, a także wpływamy na inne media i polityków.
Dzięki wsparciu jesteśmy w stanie utrzymać niezależność i zrealizować nasz cel:Demokratyczna Europa wolna od islamskiego fundamentalizmu.Wspieraj euroislam.plIslam z definicji jest wiarą w poddaństwoAmil ImaniNa Zachodzie wolna dyskusja o islamie jest coraz trudniejsza dlatego, że islamskie organizacje, takie jak CAIR, atakują każdą krytykę islamu, nazywając ją  „mową nienawiści”Ayaan Hirsi AliRaz za razem słyszę wołanie "Allahu Akbar!" (...) Ten okrzyk brzmi dla mnie jak "Heil Hitler"Marius GuggRadykalny islam jest podstępnym niszczeniem struktury zachodniej cywilizacjiMeira SvirskyMartwi mnie prędkość, z jaką poprawność polityczna i ideologia bycia ofiarą zawładnęły KanadyjczykamiRaheel Raza
						Zapisz się do naszego cotygodniowego newslettera					

Send me your newsletter (you can unsubscribe at any time).


						Sign me up!					
