Share this withEmailFacebookMessengerMessengerTwitterPinterestWhatsAppLinkedInCopy this linkThese are external links and will open in a new windowA man has been charged with manslaughter and robbery after the death of a 100-year-old woman.Sofija Kaczan was approached from behind and pushed to the ground in the Normanton area of Derby at about 08:45 BST on 28 May.She died on Wednesday after suffering multiple injuries in the attack including a broken neck.Arthur Waszkiewicz, 39, of Wolfa Street, Derby, will appear before magistrates on Saturday.He is due to appear at Southern Derbyshire Magistrates' Court.Following the robbery, Mrs Kaczan's green handbag was found dumped a few hundred yards away at the junction of Moore Street and Normanton Road.Ms Kaczan is reported to have forgiven her attacker at a mass at Royal Derby Hospital before she died.An inquest into Mrs Kaczan's death was earlier opened and adjourned.Describing the victim as a "dear old lady", senior coroner Dr Robert Hunter said there was no definitive cause of death at this stage, but preliminary examinations confirmed she had suffered fractures to her neck and cheekbone.The inquest heard Mrs Kaczan was born in Poland and met her future husband at a German prison camp during World War Two, before they moved to England in 1948.The inquest also heard donations of money had been received from across the country for Mrs Kaczan. That money will now be given to the church where she was a member of the congregation.A total of 25 police officers working on the case have voluntarily put in extra hours on their days off, the inquest was told.Investigating officer Det Ch Insp Darren De'ath thanked the local community for their help in the case.Follow BBC East Midlands on Facebook, on Twitter, or on Instagram. Send your story ideas to eastmidsnews@bbc.co.uk.The BBC is not responsible for the content of external Internet sitesThe comments represent a marked shift in tone ahead of the much-anticipated US-North Korea summit.        How a Scottish female fan became a proSign up for our newsletterKobieta prosi o to, by nie podawać jej nazwiska, mimo że relację ze spotkania z Andrzejem Duda i jego żoną zamieściła na swoim profilu na Facebooku. – Jest już tak dużo hejtu, tyle złych rzeczy o mnie piszą, że mam już dość. Jakoś się trzymam, ale skala tego, jak ludzie mnie obrażają, jest ogromna – mówi kobieta. I zapewnia, że spotkanie z parą prezydencką było przypadkowe, mimo że internauci zarzucają jej celowe działanie.- Byłam na zakupach. Nagle zauważyłam parę prezydencką. Agata Kornhauser-Duda uczyła w szkole, do której chodziłam. Postanowiłam poprosić o zdjęcie. Wtedy pomyślałam, że warto zadać pytanie prezydentowi, i tak to wyszło – mówi Katarzyna.Nagrania i zdjęcie ze spotkania w KFC zamieściła w internecie. Zostało obejrzane już niemal 700 tysięcy razy. Widać na nim, jak para prezydencka kupuje jedzenie. Wtedy podchodzi do nich Katarzyna, prosi o zdjęcie, a następnie zadaje pytanie Andrzejowi Dudzie, którego w poście na Facebooku nazywa "marionetką". - Czemu zgadza się pan na łamanie konstytucji? Czemu jest taka sytuacja w Polsce? - zapytała Katarzyna.- Nikt nie łamie w Polsce konstytucji. Może tak się pani wydaje. Zna pani w ogóle konstytucję? – odparł Andrzej Duda i zaczął odchodzić.Czytaj więcej o spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy w KFCKatarzyna nie ustępowała. Poszła za prezydentem, ale drogę zagrodzili jej ochroniarze. - Mogę spytać dlaczego łamie pan konstytucję? – zapytała po raz kolejny.- A proszę powiedzieć, w którym punkcie jest ona łamana – odparła wówczas pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda.- Przede wszystkim chodzi o ustawy sądowe - powiedziała kobieta.- Ale konkretnie gdzie? – zapytał ją prezydent.- Na przykład złamaniu ustawy o KRS i zakazie wstępu do Sejmu - stwierdziła.- Proszę pani, to reguluje regulamin Sejmu. Rozumiem, że nie może się pani pogodzić z tym, kto wygrał wybory? - odpowiedział prezydent.- No nie mogę - stwierdziła Katarzyna.Zobacz, jak Andrzej Duda zareagował na pytania w fast foodzieKobieta jest działaczką KOD w Małopolsce. Było o niej głośno, gdy w 2017 r. blokowała wjazd Jarosława Kaczyńskiego na Wawel, gdy prezes PiS jechał odwiedzić grób brata i bratowej. Blokowała także marsz narodowców w Katowicach. Zarzuciła wówczas policji, że w czasie akcji skręcono jej nadgarstek.Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plZobacz także: "Adam, szczerze Ci powiem. To jest bardzo możliwe". Kamiński o Tusku więzieniu 