
Udostępnij


(154)

Joanna Buchwałd-Musińska
Jedna z najpopularniejszych sieci dyskontów w Polsce podjęła decyzję o wycofaniu ze sprzedaży papierosów oraz wyrobów tytoniowych. Na początek Lidl wycofuje papierosy w jednym z holenderskich sklepów, jednak docelowo akcja ma objąć większość placówek w Europie.Okazuje się, że decyzja władz sieci powodowana jest zyskującym na popularności trendem, zmierzającym do ograniczania nałogów w Holandii. Już w tej chwili Holendrzy palą znacznie mniej i władze Lidla zadecydowały, że nie chcą przeciwdziałać zmianie na lepsze. Idąc tym tropem, Lidl postanowił początkowo ukrywać papierosy i wyroby tytoniowe w specjalnych strefach, aby klienci ich nie widzieli. Kolejnym krokiem będzie całkowite wycofanie ich z obrotu. Władze sieci przewidują, że uda się to zrealizować do 2022 r.Decyzja Lilda spotkała się z entuzjazmem organizacji Verslavingskunde Nederland, która walczy z uzależnieniami. Jej przedstawiciel uznał, że decyzja Lidla odbije się głośnym echem nie tylko w kraju, ale i na świecie. Co ciekawe, z podobną decyzją noszą się sieci drogeryjne Trekpleister oraz Kruidvat.  Jak dotąd Lidl wycofuje papierosy ze sprzedaży jako jedyny – największa konkurencja dyskonów, sieci Jumbo oraz Albert Heijn nie zamierzają, bowiem, rezygnować ze sprzedaży papierosów i wyrobów tytoniowych.Lidl sprzedaje marihuanę. Marihuana w Lidlu, marihuana wszędzie. „Zioło” już nikogo nie szokujeJuż w ubiegłym roku, ówczesny minister zdrowia w Holandii, Martin van Rijn, podjął decyzję o tym, że po 2020 r. sklepy nie będą mogły eksponować papierosów i wyrobów tytoniowych w miejscach widocznych dla klientów. Wyjątkiem zostały objęte sklepy specjalistyczne.Na chwilę obecną Lidl wycofuje papierosy tylko w sklepach w Holandii, jednak wszystko wskazuje na to, że decyzja władz holenderskich oddziałów Lidla może zapoczątkować trend ogólnoeuropejski. Dyskonty Lidl są częścią spółki Schwarz Beteiligungs GmbH, której podlega również Kaufland. Czy kolejnym krokiem władz dyskontów będzie wycofanie papierosów i wyrobów tytoniowych również w Kauflandach?Lidl będzie sprzedawać samochodyWycofanie ze sprzedaży papierosów i wyrobów tytoniowych chwilowo nie obejmie jeszcze e-papierosów, które nie są zaliczane do wyrobów tytoniowych i w związku z tym nie podlegają ustawie o ochronie zdrowia. Rząd w Holandii planuje jednak zaostrzenie przepisów dotyczących e-papierosów, które odtąd miałyby być traktowane jak tradycyjne wyroby tytoniowe. Zgodnie z ustawą, kupno papierosów wiązało by się z wprowadzeniem ograniczeń wiekowych, nowych opakowań oraz bezwzględnym zakazem reklamy.
Reklama
© 2015 - 2018 Bezprawnik sp. z o.o. Wszelkie prawa zastrzeżone.Ważne: nasze strony wykorzystują pliki cookies.Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.Kontakt z redakcją: info@bezprawnik.pl. Bezprawnik.pl jest częścią grupy Spider's Web wspieraną przez binarlink i Spiders.Agency  Dodaj kolejny załącznik  Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych przez Bezprawnik sp. z o.o. na zasadach określonych w Polityce prywatności
 
Wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na zasadach określonych w polityce prywatności, Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych w niej celach, w tym do profilowania, prosimy o wyłącznie cookies w przeglądarce lub opuszczenie serwisu. więcejZgodnie z wymogami prawnymi nałożonymi na nas przez Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE przyjęliśmy nową politykę prywatności, w której wyjaśniamy w jaki sposób zbieramy, przetwarzamy i chronimy wasze dane osobowe.Przypominamy ponadto, że dla prawidłowego działania serwisu używamy informacji zapisanych w plikach cookies, korzystamy z nich też do celów statystycznych i reklamowych - również tych profilujących użytkownika wedle jego zainteresowań.Używamy informacji zapisanych za pomocą plików cookies i podobnych technologii w celach technicznych, reklamowych, statystycznych oraz by dostosować Serwis do indywidualnych potrzeb Użytkowników. W ustawieniach przeglądarki internetowej można zmienić ustawienia dotyczące wszystkich powyższych plików cookies, choć serwis może bez nich nie działać poprawnie.Jeśli nie wyrażasz zgody na wykorzystywanie cookies we wskazanych powyżej celach, prosimy o zmianę ustawień w przeglądarce lub opuszczenie serwisu.zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Dzisiaj sobie przeglądałem fb i tymczasem znalazłem taką ofertę pracy, umieszczoną przez poznański uniwersytet przyrodniczy. Niema co. Studenci tejże uczelni mają szanse zdobyć niezbędne doświadczenie, bo praca w sadach u Niemca jest taka kształcąca (ironia). 