zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Znalazłam Znalazłam taką monetę, czy pomożecie mi ją zidentyfikować?Przypuszczam, że jest to moneta rzymska, ale nie mam pojęcia z jakiego okresu.Pierwsza strona monetyDruga stronaBez zblizeniaPomimo faktu, że na świecie istnieje kilka firm, które pracują nad podobnymi technologiami, to pierwszy raz w historii Kanadyjczykom z firmy Carbon Engineering udało się ją uczynić tak efektywną, skalowalną i opłacalną, że może być wprowadzona na masową skalę.Tona uzyskanego paliwa ma kosztować od 95 do 230 dolarów. Według danych przedstawionych przez przedstawicieli firmy, technologia jest w stanie przetworzyć ponad milion ton dwutlenku węgla z atmosfery rocznie.Bazuje ona na potężnych wentylatorach. Wychwytują one cząsteczki powietrza  i przepuszczają je przez wodny roztwór, który wychwytuje CO2. Roztwór ten jest następnie podgrzewany i poddawany obróbce cieplnej, aby zainicjować reakcje chemiczne umożliwiające ponowne wydobywanie dwutlenku węgla.Schemat technologii opracowanej przez firmę Carbon Engineering. Fot. Carbon Engineering.Następnie jest on wykorzystywany do produkcji chemikaliów potrzebnych do powstania paliwa lub jego przechowywania. Uzyskane z powietrza paliwa obejmują benzynę, olej napędowy i paliwo lotnicze.„Możemy czerpać energię z wielkich instalacji słonecznych lub wiatrowych we wszystkich miejscach, gdzie jest ona tania i dostępna, a później stosować ją do odzyskiwania i recyklingu dwutlenku węgla z powietrza do nowego paliwa” - powiedział profesor David Keith, założyciel firmy Carbon Engineering.Pierwsze próbki paliwa powstały w laboratoriach. Inżynierowie pracują teraz nad systemami, które będzie można wykorzystać w praktyce. Produkcja na masową skalę ma ruszyć za 2 lata.Fabryka paliwa z atmosferycznego dwutlenku węgla. Fot. Carbon Engineering.Bill Gates, który zaangażowany jest w rozwój technologii Carbon Engineering, uważa, że jest ona przyszłością, gdyż dzięki niej ludzkość będzie mogła zmniejszyć swój ślad węglowy, ograniczyć stężenie gazów cieplarnianych w ziemskiej atmosferze i skuteczniej walczyć z postępującym globalnym ociepleniem.Współzałożyciel Microsoftu dodał, że ta technologia pozwoli ona zmniejszyć globalną emisję szkodliwych substancji o nawet 20 procent!Źródło: GeekWeek.pl/Alphr / Fot. PxHere/Pixels/Carbon Engineering