
Sygnalizacja świetlna, która za każdym razem, gdy się zbliżysz zmienia się na kolor zielony brzmi nieco jak fantastyka lub przepis na sporej wielkości karambol. W Wielkiej Brytanii ruszają jednak testy technologii inteligentnej sygnalizacji drogowej. Plan jest taki, aby światła komunikowały się ze znajdującym się w pojeździe smartfonem kierowcy i ostatecznie umożliwiały płynne pokonanie trasy. 
Za opracowanie technologii odpowiedzialna jest firma amerykańska firma AECOM. Jak się dowiadujemy, światła AECOM będą w stanie komunikować się bezprzewodowo z pojazdami w miarę zbliżania się do nich (poprzez smartfony). Umożliwi im to przekazywanie informacji o czasie i pomoże pojazdom określić, jaka prędkość pozwoli kierowcy (lub pasażerom w pojazdach autonomicznych) podróżować z ograniczonymi do minimum przestojami. Zmniejszenie liczby przestojów jest ekologiczne, ponieważ ogranicza emisję spalin oraz powoduje mniejsze zużycie hamulców. 
Projekt firmy AECOM jest jednym z pięciu zakwalifikowanych do konkursu dotyczącego przystosowania dróg pod auta autonomiczne. Gospodarzami konkursu są National Roads Commission (NIC), Highways England oraz Innovate UK. 

Obserwujemy postęp w projektowaniu samochodów przyszłości, a w całym kraju odbywają się testy samochodów autonomicznych. Musimy zadbać o to, aby technologia obecna na naszych drogach nadążała za najnowszymi trendami. Kreatywność i pomysłowość wszystkich otrzymanych zgłoszeń była bardzo imponująca, a wiele z nich w pełni wykorzystało możliwości naszej istniejącej infrastruktury, aby opracować innowacyjne rozwiązania - przewodniczący komisji, Sir John Armitt.

Pozostałe projekty również wykorzystują wiele ciekawych rozwiązań. Prezentowany przez firmę Arup system FlexKerbs proponuje zastosowanie krawężników, których sposób wykorzystania zmieniałby się w zależności od pory dnia i poziomu ruchu. Firma City Science zajmuje się z kolei analizą, w jaki sposób odcinki istniejących dróg mogłyby zostać przeznaczone wyłącznie dla samochodów bez kierowców. Przedsiębiorstwo Immense bada połączenie technologii nawigacji satelitarnej ze sztuczną inteligencją, tak aby zarówno zwykłe samochody, jak i pojazdy autonomiczne mogły zmienić trasę w celu uniknięcia zatorów komunikacyjnych.
Wygląda więc na to, że Wielka Brytania na poważnie przygotowuje się na zwiększoną ilość pojazdów autonomicznych na drogach. Z tego względu, iż autonomia pojazdów rozwija się niezwykle szybko za sprawą takich firm jak Tesla, czy Google, powinniśmy wkrótce zaobserwować próby stworzenia przystosowanych do tej technologii dróg w wielu innych miejscach na świecie.

Źródło: Traffic Technology TodaySygnalizacja świetlna, która za każdym razem, gdy się zbliżysz zmienia się na kolor zielony brzmi nieco jak fantastyka lub przepis na sporej wielkości karambol. W Wielkiej Brytanii ruszają jednak testy technologii inteligentnej sygnalizacji drogowej. Plan jest taki, aby światła komunikowały się ze znajdującym się w pojeździe smartfonem kierowcy i ostatecznie umożliwiały płynne pokonanie trasy. Za opracowanie technologii odpowiedzialna jest firma amerykańska firma AECOM. Jak się dowiadujemy, światła AECOM będą w stanie komunikować się bezprzewodowo z pojazdami w miarę zbliżania się do nich (poprzez smartfony). Umożliwi im to przekazywanie informacji o czasie i pomoże pojazdom określić, jaka prędkość pozwoli kierowcy (lub pasażerom w pojazdach autonomicznych) podróżować z ograniczonymi do minimum przestojami. Zmniejszenie liczby przestojów jest ekologiczne, ponieważ ogranicza emisję spalin oraz powoduje mniejsze zużycie hamulców. Projekt firmy AECOM jest jednym z pięciu zakwalifikowanych do konkursu dotyczącego przystosowania dróg pod auta autonomiczne. Gospodarzami konkursu są National Roads Commission (NIC), Highways England oraz Innovate UK. Obserwujemy postęp w projektowaniu samochodów przyszłości, a w całym kraju odbywają się testy samochodów autonomicznych. Musimy zadbać o to, aby technologia obecna na naszych drogach nadążała za najnowszymi trendami. Kreatywność i pomysłowość wszystkich otrzymanych zgłoszeń była bardzo imponująca, a wiele z nich w pełni wykorzystało możliwości naszej istniejącej infrastruktury, aby opracować innowacyjne rozwiązania - przewodniczący komisji, Sir John Armitt.Pozostałe projekty również wykorzystują wiele ciekawych rozwiązań. Prezentowany przez firmę Arup system FlexKerbs proponuje zastosowanie krawężników, których sposób wykorzystania zmieniałby się w zależności od pory dnia i poziomu ruchu. Firma City Science zajmuje się z kolei analizą, w jaki sposób odcinki istniejących dróg mogłyby zostać przeznaczone wyłącznie dla samochodów bez kierowców. Przedsiębiorstwo Immense bada połączenie technologii nawigacji satelitarnej ze sztuczną inteligencją, tak aby zarówno zwykłe samochody, jak i pojazdy autonomiczne mogły zmienić trasę w celu uniknięcia zatorów komunikacyjnych.Wygląda więc na to, że Wielka Brytania na poważnie przygotowuje się na zwiększoną ilość pojazdów autonomicznych na drogach. Z tego względu, iż autonomia pojazdów rozwija się niezwykle szybko za sprawą takich firm jak Tesla, czy Google, powinniśmy wkrótce zaobserwować próby stworzenia przystosowanych do tej technologii dróg w wielu innych miejscach na świecie.Źródło: Traffic Technology TodayPopularyzator sektora kosmicznego w Polsce. Udziela się głównie na tematy załogowej eksploracji kosmosu, kolonizacji Marsa oraz nowinek astrofizycznych. 

Możesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECTPortal Głodni Wiedzyredakcja@glodniwiedzy.plPOW 25 / 22090-248 Łódź © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni Wiedzy