Gigantyczny szkielet dinozaura trafił w ręce nowego właściciela za ponad dwa miliony euro. Dziewięciometrowa konstrukcja została sprzedana podczas aukcji w Paryżu. Francuski kupiec nie chce jednak zabierać jej do domu. Wkrótce miłośnicy sztuki będą mogli podziwiać bezcenny okaz w wybranym przez właściciela miejscu. Dodatkową atrakcją dla uczestników aukcji była jej specyficzna lokalizacja. Koneserzy sztuki mogli licytować dzieło na Wieży Eiffla.
Ważne: nasze strona wykorzystuje pliki cookies.
Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych
oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujący
z nami reklamodawcy, firmy badawcze oraz dostawcy aplikacji multimedialnych. W programie służącym do obsługi internetu
można zmienić ustawienia dotyczące cookies.Korzystanie z naszych serwisów internetowych bez zmiany ustawień
dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia.