
Wnętrza+
Projektowanie, aranżacja, dekoracja i wystrój wnętrz
Autor 
MK
 data 
9 czerwca 2018
 / 
0 komentarzy
Jak przygotować się do przeprowadzki?
Zorganizowana przeprowadzka to podstawa do w miarę bezstresowej zmiany mieszkania. Jak przygotować się do przeprowadzki? To proste! Dla nas liczy się Twój komfort. Oto kilka wskazówek:                
Spis treści:
1. Pierwszy krok do przeprowadzki.
2. Kogo należy powiadomić o przeprowadzce?1. Pierwszy krok do przeprowadzkiPierwsze co musisz zrobić to pomyśleć: co zrobić żeby zabrać mniej rzeczy? To co musisz zrobić żeby było Ci lżej, to: robienie posiłków z tego co jest w mieszkaniu. Kiedy spiszesz sobie produkty i przepisy, od razu zauważysz ile niepotrzebnych kilogramów możesz się łatwo pozbyć.Następnie pamiętaj o kartonach, muszą być solidne. Możesz je kupić albo poprosić o zostawienie w sklepie. Najmocniejsze są te po alkoholu. Ich dodatkowym atutem są uchwyty, dzięki którym prościej jest nieść ciężar.Częstym problemem podczas przeprowadzki jest przewożenie pościeli. Pościel zabiera bardzo dużo miejsca, a do tego chcesz żeby była czysta. Dlatego zaopatrz się w worki próżniowe. Dzięki odsysaniu powietrza za pomocą odkurzacza, możesz uzyskać więcej miejsca na inne rzeczy.Kiedy zaczynasz się pakować to najważniejszym jest ustalenie planu pakowania. Najlepiej zacząć od rzeczy nam mało przydatnych takich jak: dodatkowa pościel, dokumenty, ubrania czy książki. Przechodź do tych najbardziej potrzebnych, tak żeby mieć je na wierzchu sterty rzeczy do przewiezienia.Pamiętaj, że przeprowadzka wymaga dużo więcej czasu niż myślisz. Może się Tobie wydawać, że nie masz tak dużo rzeczy. W praktyce okaże się, że jest ich dużo więcej. Zacznij więc pakowanie dużo, dużo wcześniej.Zastanów się co jest Tobie zbędne. Po co przewozić ze sobą niepotrzebne rzeczy?Jedną z bardzo ważnych zasad przeprowadzki jest etykietowanie. Kiedy podpiszesz kartony to gwarantujemy Ci, że będziesz wiedział, gdzie i co jest spakowane. Im bardziej szczegółowe podpisy, tym większe prawdopodobieństwo odnalezienia się w nowym miejscu.Najważniejsze! Spakuj dwie podręczne walizki, w których umieścisz rzeczy niezbędne do przetrwania pierwszej nocy, takie jak: kubki, kosmetyki, pasta do zębów i szczoteczka, bielizna na zmianę, talerz, kubek, nóż, widelec, łyżka, ładowarka do laptopa i laptop, ładowarka do telefonu itp.2. Kogo należy powiadomić o przeprowadzce?
Organizacja przeprowadzki to nie tylko proces pakowania i przewożenia rzeczy. Należy do nich również kwestia prawna, taka jak powiadomienie o przeprowadzce odpowiednich osób.Planowany termin przeprowadzki powinny znać takie instytucje jak:
– Bank;
– Urząd Pocztowy ZUS;
– Urząd Skarbowy;
– Firma ubezpieczeniowa;
– Kasa chorych;
– kablówka;
– firma telekomunikacyjna;
– wydawnictwa, w których prenumerujesz;
– gazownia;
– zakład energetyczny;
– Twój pracodawca;
– Rodzina;
– Znajomi – czasami mogą być pomocni przy przeprowadzce.Przede wszystkim firma przewozowa od przeprowadzek!Zrób to najlepiej na miesiąc przed przeprowadzką, aby wszystko było dopięte na ostatni guzik.Życzymy Tobie zorganizowanej i szybkiej przeprowadzki, dzięki usłudze internetowej.Twój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa Pamiętaj moje dane w tej przeglądarce podczas pisania kolejnych komentarzy. 


Pozostałe  Wiadomości
Jak przygotować się do przeprowadzki? Zorganizowana przeprowadzka to podstawa do w miarę bezstresowej zmiany mieszkania. Jak przygotować się do przeprowadzki?...
Pozostałe
Meble kolonialne z palisandru to odpowiedź! W dobie masowej produkcji, tandety i kupowania wszystkiego w Ikea, po to aby kupić...
Pozostałe
Pokażemy Państwu jak łatwo można umeblować mieszkanie, aby wyglądało ono wystrzałowo! (więcej…)
Salon
Dom jest swoistym synonimem miejsca, w którym każdy kto tam mieszka, czuje się swobodnie i bezpiecznie. Znajdujące się tam pomieszczenia...
Wiadomości
Fala negatywnych komentarzy spłynęła na rodzinę, która oburzyła się faktem wpuszczenia bezdomnego na klatkę schodową. Bezdomny miał pobrudzić śpiworek należący...
9 czerwca 2018

16 kwietnia 2018

16 kwietnia 2018

10 marca 2018

7 marca 2018
Copyright © 2018. All Rights Reserved. Designed by GrovePixels.com