Centralna Usługa Uwierzytelniania CASKonta studenckie i pracownicze PRzPozostali użytkownicy- Minimalna liczba znaków: 3- ujęcie szukanego słowa/frazy w cudzysłów zawęzi wyniki wyszukiwania- można wyszukiwać po numerze telefonu (np. 1082), nazwie jednostki organizacyjnej- więcej informacji odnośnie wyszukiwarkiStudenckie Koło Naukowe Mostowców z Politechniki Rzeszowskiej zwyciężyło w 7. edycji Konkursu Mostów Stalowych zorganizowanym przez Politechnikę Wrocławską. Studenci z Rzeszowa zwyciężyli po raz drugi z rzędu. W tegorocznej rywalizacji pokonali zespół gospodarzy, zespół Politechniki Gdańskiej oraz dwie drużyny z Politechniki Czeskiej w Pradze.- Zadaniem uczestników było zaprojektowanie modelu mostu typu tensegrity o wymiarach maksymalnie 3 m rozpiętości i ok. 1 m szerokości oraz samodzielne wykonanie konstrukcji z lekkich elementów stalowych -  tłumaczy dr inż. Lucjan Janas, adiunkt w Zakładzie Dróg i Mostów WBIŚiA, opiekun Koła Naukowego Mostowców.Drużyna PRz wygrała w składzie: Wojciech Maziarka (kapitan), Mateusz Kawa, Agata Kowalczyk, Mariusz Kumor i Kornel Proszowski. Wszyscy są studentami na Wydziale Budownictwa, Inżynierii Środowiska i Architektury PRz.Ideą konkursu było doskonalenie  umiejętności kształtowania, modelowania i  analizy konstrukcji mostowych oraz rozwijanie  zdolności techniczno-manualnych uczestników. W rywalizacji brały  udział pięcioosobowe zespoły, których zadaniem było samodzielne zaprojektowanie i wykonanie modelu mostu. Modele były poddawane próbie obciążeniowej w laboratorium. Kryteria oceny były następujące:Każde kryterium było punktowane a zwyciężyła konstrukcja, która zdobyła najwięcej punktów. Drużyna Koła Naukowego Mostowców PRz uzyskała 89 punktów na 100 możliwych.Konkurs odbył się w dniach 28-30 maja.Politechnika Rzeszowska im. Ignacego Łukasiewiczaal. Powstańców Warszawy 1235-959 Rzeszówtel.: +48 17 865 11 00fax: +48 17 854 12 60e-mail: kancelaria@prz.edu.plMapa serwisuPolityka prywatnościZgłoś błąd na stronieNasze serwisy używają informacji zapisanych w plikach cookies. Korzystając z serwisu wyrażasz zgodę na używanie plików cookies zgodnie z aktualnymi ustawieniami przeglądarki, które możesz zmienić w dowolnej chwili. Więcej informacji odnośnie plików cookies.