
8 czerwca 2018
Zdrowie
0
Guarana czyli Paulinia guarana to roślina pnąca posiadająca czerwone owoce.Posiada ona ogromne właściwości nie tylko lecznicze i pobudzające ale również znacznie wpływa na kondycję.Gdy masz ciężki dzień, pełno spraw na głowie, nie masz czasu na zjedzenie posiłku, stres bierze w Twoim życiu górę, natłok spraw przyczynia się, że masz kłopoty ze snem, czujemy że Twój organizm krzyczy „dość” sięgnij po guaranę. Ona uspokaja ale nie otumania.Relaksuje nasz organizm ponieważ wpływa uśmierzająco na środkowy układ nerwowy.Można ja również stosować w:Jeżeli chodzi o sportowców to również znajduje swoje zastosowanie. Prócz tego, że wypływa pobudzająco na organizm ludzki to jeszcze usuwa kwas mlekowy z mięśni. W ten sposób nie powstają zakwasy. A sportowcy mogą bez obaw wykonywać większa ilość ćwiczeń czy częściej trenować.Zaleca się dawkowanie guarany w wysokości 50-75 miligramów na dzień najlepiej przed południem. Nie wolno zażywać jej na wieczór gdyż działa pobudzająco i stymulująco. Przez co możemy mieć kłopot z zaśnięciem.Guaranę można kupić w każdym sklepie zielarskim czy aptece można ją kupić w postaci herbaty, tabletek lub zmielonego proszku. Jest łatwo dostępna i przede wszystkim tania.Nie zaleca się stosowania guarany osobom, które maja arytmię serca, problemy z cukrzycą, problemy z nadciśnieniem tętniczym, kobietom w ciąży i matkom karmiącymWielu z nas nie potrafi sobie wyobrazić poranka bez filiżanki świeżo zaparzonej kawy. Staje się to wręcz naszym rytuałem, dzięki któremu jesteśmy gotowi na wyzwania kolejnego dnia. Niektórzy zadowalają się tylko tą jedną filiżanką dziennie, […]O tym, że zielona herbata jest zdrowa wiedzą niemal wszyscy. Japończycy, smakosze herbaty, wypijają 4-10 filiżanek tego dobrego napoju dziennie. Uważają bowiem, że przedłuża to życie średnio o 3 lata i korzystnie wpływa na zdrowie. […]Początek dnia bez pobudzającej kawy? Wielu z nas takiej sytuacji nie jest w stanie sobie wyobrazić. Cóż jednak począć mają ci, którzy szukają zdrowszej alternatywy dla porannej małej czarnej? Czym zastąpić kawę? Zielona herbata, ceniona […]Twój adres email nie zostanie opublikowany.KomentarzImięE-mailStrona WWW 



										Pieczone udka z warzywami									


										Szparagi w boczku z żółtym serem									


										Guarana i jej właściwości									


										Carbonara w klasycznym wydaniu									


										ZAPROSZENIA na festiwal lodów Gelato Festival 2018 !!!									

			Copyright © 2018 - Kulinarnyblog.pl		