Blog poświęcony historii, ze szczególnym uwzględnieniem wpływu tego co było na teraźniejszość i przyszłość.4 czerwca 1989 r. - masakra na placu Niebiańskiego Spokoju w Chinach.Dzięki za przypomnienie rocznicy. Z przyjemnością poznam jeszcze inne Wasze propozycje.Pozdrawiam.








      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    



  Cóż tam, panie, w czerwcu?           Parafrazą słynnego pytania, które rozpoczyna „Wesele” Wyspiańskiego, także i my startujemy z wykazem ...
Zapraszam Was do komentowania i dzielenia się swoją pasją, zamiłowaniem do historii. Zapraszam też serdecznie do polubienia, udostępnienia, obserwowania mojego profilu Biblia i Historia w mediach społecznościowych.Wszystko na większą chwałę Boga! Zarażajmy też innych historycznym bakcylem :)Pamiętajcie, że nie chodzi tu o mnie, o jakąkolwiek moją chwałę, ale szerzenie się wiedzy historycznej.W związku z tym mam jeszcze małą prośbę, szczególnie do tych, którzy mnie znają. Nie używajcie proszę mojego nazwiska, co najwyżej imię :) Przyjemnej lektury :)