Sonda kosmiczna Juno (Fot:  NASA - www.nasa.gov)Tajemnicze błyski zaobserwowali naukowcy z NASA w 1979 roku, gdy sonda Voyager 1 przeleciała obok planety. Astronomowie już wcześniej podejrzewali, że na Jowiszu, podobnie jak na Ziemi, dochodzi do wyładowań atmosferycznych. Podczas tamtego lotu udało się istnienie zjawiska potwierdzić.Naukowcom nie dawał jednak spokoju zarejestrowany wtedy sygnał radiowy. Kompletnie nie pasował do tego, który wytwarzany jest podczas ziemskiej burzy. Przyczynę takiego stanu rzeczy bezskutecznie starano się wyjaśnić od 39 lat.Teraz z pomocą przyszła sonda Juno, która od dwóch lat skrupulatnie bada atmosferę Jowisza. Dostarczyła już wiele cennych informacji o piątej planecie Układu Słonecznego i setki niesamowitych zdjęć gazowego olbrzyma. Wyniki swoich badań naukowcy z NASA zajmujących się misją Juno opublikowali właśnie w "Nature".- wyjaśnia Shannon Brown z NASA Jet Propulsion Laboratory w Pasadenie w Kalifornii.This artist's concept of lightning distribution in Jupiter's northern hemisphere incorporates a JunoCam image with artistic embellishments. Data from NASA's Juno mission indicates that most of the lightning activity on Jupiter is near its poles. fot. NASA/JPL-Caltech/SwRI/JunoCamNajnowsze dane stoją więc w sprzeczności z tym, co rejestrowały poprzednie sondy. Przyczyną mogła być zbyt duża odległość, przez co fale w niektórych zakresach nie były rejestrowane.- dodaje Brown.To odkrycie jednoznacznie pokazuje, że wyładowania atmosferyczne na Jowiszu są jednak bardzo podobne do tych spotykanych na Ziemi. Mimo to burze na każdej planecie diametralnie różnią się regionami występowania.Brown wyjaśnia, że wyładowania Jowisza pojawiają się bowiem wyłącznie w okolicach biegunów planety, podczas gdy na Ziemi gromadzą się najczęściej w okolicach równika:Przyczyną jest rozkład temperatury - różny na obu planetach. Burze pojawiają się w gorących rejonach planety. Ziemia czerpie większość ciepła z promieniowania słonecznego, które najmocniej ogrzewa strefy równikowe.Jowisz jest za to 5 razy dalej od Słońca niż Ziemia, przez co otrzymuje aż 25 razy mniej ciepła. Czerpie je za to głównie z wnętrza planety, podgrzewając atmosferę "od spodu". Jednocześnie okolice równika są na tyle mocno ogrzewane przez Słońce, aby zapewnić równowagę cieplną w górnych warstwach atmosfery. Na zimniejszym biegunie wspomnianej równowagi nie da się osiągnąć, co prowadzi do powstawania burz.Naukowcy twierdzą, że ostatnie odkrycia pomogą lepiej zrozumieć skład, krążenie i przepływy energii na Jowiszu. Są też pewni, że podobnych faktów nie dałoby się ustalić bez pomocy Juno. To sonda znacznie nowocześniejsza od poprzedników. Na dodatek krąży bliżej gazowego olbrzyma niż jakikolwiek inny statek kosmiczny.Teraz naukowcom pozostało wyjaśnienie, dlaczego wyładowania pojawią się częściej w okolicy bieguna północnego niż południowego.---
			
			  tekameka
			
			

			Oceniono 28 razy

                              20
			





                        
                          
                          
                            zabierzcie tą rozkraczoną powyżej, bo od tygodnia zbiera mi sie na wymioty
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  tempus
			
			

			Oceniono 14 razy

                              2
			





                        
                          
                          
                            "Zostały one zarejestrowane w zakresie megaherców i gigaherców,(...)"
To nie jest po polsku. I zdecydowanie nie jest jest to język naukowy.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  koenzymq10
			
			

			Oceniono 29 razy

                              1
			





                        
                          
                          
                            Na szczęście Boga (pambuka) tam nie zaobserwowano! Własnie dlatego Watykan nie wysłał jeszcze ani jednej sondy kosmicznej, a ateiści całe mnóstwo!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  mttt27
			
			

			Oceniono 2 razy

                              0
			





                        
                          
                          
                            Kompletna bzdura. Nie po to państwo polskie wydaje nasze pieniądze (2 miliardy zł rocznie) na lekcje religii aby teraz czytać takie bzdury.  Przecież uczą szkołach,  a nawet już w  przedszkolach, ze to zyd Jezus jest bogiem  i stwórca tego świata. Biblia teraz to najważniejsza książka w szkole i napisano w niej, ze świat liczy 6500 lat.  Ba nawet każą w szkołach modlić się do żyda  i to po polsku jak on polskiego nie znał. 
Pierwszymi ludzimi byli Adam i Ewa (czarni) ,mieli dwóch synów i żadnej córki (tak jest w biblii) potem powstała ludzka rasa .  Jeżeli Państwo wydaje tyle miliardów  to musi być prawda ? Albo musimy wydawać bo jesteśmy pod okupacją watykańska. :):):)
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  dawaj.flaszkie
			
			

			Oceniono 2 razy

                              0
			





                        
                          
                          
                            Jowisz nie "otrzymuje aż 25 razy mniej ciepła". Otrzymuje ok. 5 razy więcej ciepła, ponieważ jego powierzchnia jest ok 120 razy większa niż powierzchnia Ziemi.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  gelbigel
			
			

			Oceniono 7 razy

                              -1
			





                        
                          
                          
                            czyli odkryli coś co było wiadome od dawna. Artykuł na główną!
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  robert_z_plant
			
			

			Oceniono 9 razy

                              -7
			





                        
                          
                          
                            Na jowiszu luz a hel-3 dalej się nie opłaca?
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  masta_of_dizasta
			
			

			Oceniono 13 razy

                              -9
			





                        
                          
                          
                            Zwróćcie uwagę na podpis pod obrazkiem z rozbłyskami - "wizja artysty". 

Zdaniem NASA ludzie nie zasługują na rzeczywiste "zdjęcie", dlatego zawsze serwuje im "wizje artysty".
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  jan.go
			
			

			Oceniono 17 razy

                              -15
			





                        
                          
                          
                            A jakim cudem potrafi drzewo tak wysoko wodę pompować dalej nie wiemy O dnie oceanu też pewnie mniej wiemy niż o Jowiszu
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)OdpowiedzAby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX