W najnowszym wydaniu plus.poranny.pl12artykułów
                                      Zobacz najchętniej oglądane materiały przez weekend
                                  

        5 czerwca 2018
              

        05.06.2018
              
              Aktualizacja:
        5 czerwca 2018 20:45
05.06.2018 20:45





                      Głos zabierali i organizatorzy protestu, i pracownicy UwB, i studenci.                                ©Jacek Chlewicki
Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie
              zgodnie z postanowieniami „Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z cennikiem.
            
PROF.osiołek. dzisiaj, 07:29 
                Gowin ma rację, bo profesorów jak siana, a Białystok na szarym końcu, zero przemysłu, młodzi wyjeżdżają bo można zarabiać tylko w budżetówce, ale tam trzeba mieć chody.    TAKIE SĄ  EFEKTY STRATEGII ROZWOJU BIAŁEGOSTOKU - A MĄDRALI POD TABLICĄ PEŁNO - A JAKIE KOLEJKI POD KASĄ ?                  
Studiuję na UwB wczoraj, 16:55 
                Moim zdaniem nie powinno się łączyć osób z umiejętnościami technicznymi i humanistami -słowa typowego pseudohumanisty, który w liceum żądał usunięcia obowiązkowej matury z matematyki, a teraz miałby problem, że jedna uczelnia kształci i umysły ścisłe, i bardziej humanistyczne. [...]                 
alicja wczoraj, 00:49 
                Może ktoś by się zastanowił kto na tym łączeniu chce zrobić kasę ?Przy zadymie zawsze coś można ukręcić a przy okazji jaszcze fotelik sprytnie pod własne siedzenie dopasować. Jakoś w tym środowisku nie widać takiego super operatywnego mędrca  co stworzyłby nowoczesną uczelnię [...]                 
UUwb  6 czerwca, 00:53 
                Pare lat temu mieliśmy plączących filozofów Teraz mamy kulturoznawców                  
NoName  5 czerwca, 23:45 
                Chciałbym tylko napisać dla Pani płaczącej studentki kulturoznawstwa, że i bez tej ustawy jej dyplom będzie nic nie warty. Ps. ten wydział co jest za pracownikami bojącymi się o posady, to cały jest do zaorania. Poziom tych studiów kompromituje słowo "uniwersytet".                   pytanie 1/12: Na początek coś łatwego. Kto jest kapitanem Jagiellonii Białystok?





tel.: +48 85 748 95 32
online@poranny.pltel.: +48 85 748 96 07
reklama@poranny.plKurier Poranny jest częścią:

Polska Press Sp. z o.o.
                 informuje, że wszystkie treści ukazujące się w serwisie Kurier Poranny podlegają ochronie.
        Dowiedz się więcej.
        Jesteś zainteresowany kupnem treści? Dowiedz się więcej.
      © 2000 - 2018 Polska Press Sp. z o.o.