Trzmiel to owad, który potocznie nazywany jest bąkiem. Tymczasem bąk to owad, który należy do tej samej rodziny co... muchy. Z kolei trzmiel należy do rodziny pszczół i jest równie pożyteczny, jak one. Sprawdź, jak wygląda trzmiel, czym się różni od bąka, czy trzmiel żądli i jakie mogą być objawy użądlenia.TRZMIEL to nie bąk. Jak wygląda trzmiel i czy żądli?Trzmiel i podobne do nich trzmielce klasyfikowane są do rodzaju Bombus – owadów społecznych z rodziny pszczołowatych. Trzmiel występuje na terenie właściwie każdego kontynentu, z wyjątkiem części Afryki i nizin Indii. Żyją na polach, łąkach i w sadach.Na świecie występuje ponad 300 gatunków trzmieli, a w Polsce zarejestrowano ich aż 29. Najbardziej znane to trzmiel ziemny, trzmiel polny, trzmiel gajowy, trzmiel łąkowy oraz trzmiel kamiennik.Spis treści:Można powiedzieć, że trzmiel to naprawdę duża (do 30 mm długości), krępa i bardzo gęsto owłosiona pszczoła o czarnym kolorze.Ma szerokie, poprzeczne pasy w odcieniach żółtego lub pomarańczowego i dwie pary przezroczystych skrzydeł.Trzmiele żyją zazwyczaj pod ziemią, w norach gryzoni. Bywa też, że budują swoje siedliska samodzielnie z wysuszonych mchów i traw.Trzmiele żyją w koloniach liczących od kilkudziesięciu do kilkuset  osobników.Trzmiele atakują stosunkowo rzadko, właściwie tylko w samoobronie. Jednak jeśli już dojdzie do użądlenia przez trzmiela, jest ono bolesne.Trzmiele są znacznie mniej agresywne niż pszczoły, a ich jad zawiera mniej substancji szkodliwych dla człowieka niż jad pszczeli. Żądło nie ma haczykowatych zakończeń i po użądleniu nie zostaje w skórze człowieka.U większości osób po użądleniu pojawia się jednak obrzęk, jednak u osób uczulonych na jad może dojść do zagrażającego życiu wstrząsu anafilaktycznego.Trzmiel bardzo często mylnie nazywany jest bąkiem. Tymczasem bąk to... gatunek muchy. Bąk bydlęcy (Tabanus bovinus), bo o nim mowa, należy do rzędu muchówek.Bąk wyglądem przypomina muchę domową, jest jednak od niej znacznie większy. Oczy ma zielone, na tułowiu porastają mu żółte włoski i lata, głośno brzęcząc.Samice bąków żywią się krwią. Ich ukłucia są bolesne, na skórze pozostaje duży bąbel, który potrafi swędzieć kilka dni. Bąki można spotkać zwłaszcza w okolicy pastwisk i zbiorników wodnych, zwłaszcza zabagnionych, gdzie samice składają jaja.W związku z tym bąka nie da się pomylić z trzmielem, natomiast można go pomylić z końską muchą.Trzmiele wraz z pszczołą miodną są najważniejszymi owadami zapylającymi w naszej strefie klimatycznej. Trzmiele odgrywają bardzo ważną rolę w gospodarce rolnej.Dzięki trzmielom zapylonych zostaje wiele gatunków roślin uprawnych, szklarniowych, polowych, a także roślin rosnących dziko. Trzmiele najczęściej wykorzystuje się je do zapylania upraw pomidorów pod osłonami.Trzmiele mają znacznie dłuższy języczek od pszczoły miodnej, co umożliwia im zapylanie kwiatów o bardzo długiej rurce korony, nie uszkadzając ich. Owady te zbierają mało pyłku z rośliny, dlatego też muszą odwiedzić ich więcej.Trzmiele mają charakterystyczny system zapylania, zwany zapylaniem wibracyjnym, który świetnie się sprawdza przy zapylaniu wielu gatunków roślin (np. borówki wysokiej).Dzięki głośnemu brzęczeniu, które wydają podczas poruszania skrzydłami, trzmiele powodują duże wibracje na kwiatach, które zapylają. Właśnie pod wpływem drgań wysypywany zostaje pyłek z pylników.Jednak trzmiele, w przeciwieństwie do pszczół, nie wytwarzają miodu.Warto wiedziećIstnieją specjalne hodowle trzmieli, nastawione na ich sprzedaż w celu zapylania roślin szklarniowych (pomidory, truskawki, papryka, bakłażany, jagody itp.). Osoba uprawiająca rośliny może zakupić trzmiele i hodować w specjalnych ulach, które zapewniają warunki i pożywienie trzmielom na określony czas.Wyposażone są również w otwory wlotowe i wylotowe, umożliwiające całkowite wyłapanie trzmieli w ciągu kilku godzin np. w celu planowanego oprysku roślin.W każdym ulu znajduje się królowa i określona liczba robotnic (w zależności od jego specyfiki). Cena trzmieli zaczyna się od 120 zł i rośnie w zależności od wielkości rodziny.W latach 50. XX trzmiele można było spotkać wręcz całymi rojami. Jednak z biegiem lat tych owadów jest coraz mniej. Trzmiele i inne owady z gatunku pszczołowatych są bardzo wrażliwe na zmiany środowiska.Nagły spadek tych osobników związany jest także z syndromem masowego ginięcia owadów zapylających (CCD).Główną przyczyną wymierania trzmieli jest negatywny wpływ stosowania pestycydów, które mogą powodować u nich zaburzenia neurologiczne, tym samym uszkadzając ich system nawigacyjny.Duży wpływ na gwałtowny spadek liczby trzmieli ma również rolnictwo wielkoobszarowe. Trzmiele pozbawiane są nektarodajnych roślin oraz miejsca do zakładania kolonii.Nagły spadek liczny trzmieli niesie za sobą ogromne konsekwencje. Zbyt mała liczba tych osobników przyczyniła się do obniżenia plonów siewnej koniczyny i lucerny poniżej progu opłacalności.Pszczoła to owad z rodziny pszczołowatych (Apidae). W naszym kraju najczęściej występuje pszczoła miodna, ale w przyrodzie można spotkać też ...- Jak myśleć pozytywniej?- Jak się nie nudzić na emeryturze?- Jak sobie radzić z typowymi dolegliwościami?Aktualizacja: 25.05.2018Czy kleszcze występują tylko w lasach i są aktywne tylko latem? Czy oznaką zakażenia boreliozą jest...więcej111Udar słoneczny, zwany też udarem cieplnym, porażeniem cieplnym lub słonecznym, powstaje przy dużym,...więcej109Jak wyleczyć oparzenia? Pierwsza pomoc przy oparzeniach lekkiego stopnia polega przede wszystkim na...więcej94Oparzenia to uszkodzenia tkanek skóry pod wpływem wysokiej temperatury. Do oparzenia może dojść w...więcej89alboalboAlfabetyczny indeks badańMogę jedynie Pani napisać, że kobiety karmiące piersią nie powinny przyjmować Dalacinu. Radziłabym powtórnie skonsultować się ze stomatologiem i poprosić, aby zalecił Pani antybiotyk, który może być...Żaden utwór zamieszczony w serwisie nie może być powielany i rozpowszechniany lub dalej rozpowszechniany w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny) na jakimkolwiek polu eksploatacji w jakiejkolwiek formie, włącznie z umieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody TIME S.A. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części z naruszeniem prawa tzn. bez zgody TIME S.A. jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.Jest masa poradników bogacenia się, odnoszenia sukcesów, motywacji. Jednak odpowiedz kryje się bardzo blisko nas. Można ją odkryć metodą małych kroczków, małych pytań. Napiszę tutaj w skrócie bo cenię swój czas i twój. Jeśli potrzeba więcej to proszę w komentarzach. (ARTYKUŁ GOŚCINNY).Podejście rozpoczyna się od metody twórcy Toyoty Sakichi Toyoda, korzysta z zasady Pareto i kończy się na metodzie kaizen. Poświeć 15 minut swojej koncentracji, weź kartkę i pisz w punktach (2 minuty na odpowiedz), a następnie.... c.d.n. pod pytaniami.1. Ile czasu w zeszłym tygodniu spędziłeś na zarabianiu a ile czasu na inwestowaniu?Fajnie, kiedy pieniędzy pracują na ciebie. Ale żeby pracowały to trzeba je odpowiednio włożyć w mechanizm lub taki mechanizm stworzyć. Z mojej obserwacji wynika iż większość ludzi spędza czas na zarabianiu i wydawaniu. Nieliczni zaś na inwestowaniu czy tworzeniu mechanizmów pomnażania (poznać ich po majątku). A jak jest u Ciebie?2. Co przynosiło/przynosi tobie pieniądze do tej pory?Jeśli masz już źródło, może warto skupić się na tym i go wyeksploatować. Często bywa tak iż tylko niektóre wysiłki przynoszą nam korzyści, resztę nie. Reguła Pareto mówi iż 20% przynosi nam 80% zysku resztę jest mało produktywne. Dlatego warto rozwijać działania znajdujące się w tej 20-tce.3. Jak możesz zwiększyć swoje źródło przychodu? (zadaj sobie parę razy to pytanie i drąż temat)Może to być poproszenie o podwyżkę, czy zmiana pracy, czy dryfowanie na stanowisko lepiej opłacalne, czy jakiś kompetencje itp... Jeśli prowadzisz biznes to może rozszerzenie sprzedaży up i cross seling … Musisz coś napisać, nawet jeśli wyda ci się głupie na pierwszą myśl.4. Planowanie. Czy planujesz swój czas, dzień, miesiąc.Ile zarobisz, jak zarobisz? Ile czasu spędzasz na planowaniu. Czy można w ogóle tymi działaniami osiągnąć sukces. Czy masz określone zadania i poukładane w kolejność. Planowanie zwiększa wydajność oraz niweluje marnotrawstwo twojego czasu. Popatrz na zwierzęta krowa pasie się i mało planuje, zaś wilki podchodzą, planują atak.5. Jak jest z twoją odwagą?    Nie raz określa się to wyjściem ze strefy komfortu, posiadanie „jaj”, twardej d.... pewności siebie. Mówię tu o mądrym ryzykowaniu, kiedy spodziewane realne korzyści są większe aniżeli straty!!! Czy w ogóle znasz i stosujesz techniki decydowania?6. Co robisz by być bardziej zmotywowany, konsekwentnym, wytrwałym i rozwijać się?To są rzeczy połączone. Jeśli pamiętasz o swojej motywacji i ją podbijasz to bardziej jesteś zaangażowany i konsekwentny. A na to wszystko rozwój, rozwój spostrzegania możliwości, korzystania możliwości, rozwój myślenia i poznawania siebie.Jak zauważyliście nie zacząłem od celu bo działając doświadczamy. I na podstawie doświadczenia możemy wypracować cel. Jeśli leżysz przed telewizorem co dziennie 4 godziny, to jaką masz szanse realnego doświadczenia? Podejście do celu (cel) zmienia się z wiekiem, jeśli jesteś młody bardziej masz skłonność do poznania nowego, potem myślisz kim być co robić, a w dojrzałości jakie mieć relacje co sobą reprezentować.Jeśli masz już swoje odpowiedzi to przeczytaj sobie na głos. Zobacz co ci się podoba i co ci się nie podoba. zaplanuj jaki pierwszy krok z tym zrobisz i zapisz to na tej kartce.Na zakończenie przytoczę wskazówki moje ulobione z kazien:-    Myśl nad rozwiązaniami możliwymi do wdrożenia.-    Wymówki, że czegoś nie da się zrobić, są zbędne.-    Wybieraj proste rozwiązania, nie czekając na te idealne.-    Użyj sprytu zamiast pieniędzy.-    Ulepszenie nie ma końca.Jeśli chcesz więcej to zostaw komentarz! Tu na tym serwisie publikowane są z opóźnieniem 24h!Jeśli będzie 100 komentarzy do 15.06.2017, napiszę więcej....Powodzenia

					Do góry				

				© 2018 Slubomania.pl Wszystko o ślubach, weselach, wieczorach Panieńskich i kawalerskich, zabawach weselnych.			2008-2018 © Slubomania.pl  - Prawa autorskie zastrzeżone (Slub, wesele, wieczor kawalerski i panienski, baza firm, zabawy,  prezenty slubne, porady slubne, przydatne informacje, praktyczne, rady, fotografia slubna,  samochody slubne, planowanie,  organizer, stroje slubne, suknie slubne, welon, oczepiny, kawalerski), zabawy weselne, małżeństwo, finaseWszystkie te pozycje są już dostępne za FREEw naszym nowym sklepie