Badania krwi (Fot. Grzegorz Dąbrowski / Agencja Gazeta)Zespół naukowców pod kierunkiem dra Erica Kleina z Cleveland Center w Ohio (USA) opracował proste badanie krwi zwane "płynną biopsją". Ma ona pomóc diagnozować aż kilkanaście różnych typów raka. Test jest podobny do testów genetycznych i zgodnie z opisem, pozwala wykryć "nawet najmniejsze fragmenty DNA komórek rakowych, które dostały się do krwiobiegu". "Płynna biopsja" przebiega w kilku etapach. Najpierw od pacjenta pobiera się próbkę krwi, by przeanalizować zawarty w niej materiał genetyczny (genom) pod kątem składu DNA. Następnie wyszukuje się ewentualne mutacje genetyczne. W ostatnim kroku identyfikuje się konkretne zmiany w DNA, które są objawem tego, że rak już zaatakował jakieś komórki w organizmie badanego.Z testów klinicznych "płynnej biopsji" na grupie badawczej składającej się z ponad 1600 ochotników wynika, że badanie ma aż 90 proc. skuteczność w diagnozowaniu raka jajnika i nieco mniej, bo 80 proc., w wykrywaniu nowotworu trzustki. Oprócz tego - z efektywnością na poziomie 77 proc. i mniej - wykrywa raka m.in. przełyku, jelita grubego, macicy, żołądka i płuc oraz nowotworów dotykających rejonów głowy i szyi.Naukowcy wciąż pracują nad ulepszeniem testu, jednak już teraz cieszą się z tego, co udało im się osiągnąć. Wynikami swojej pracy pochwalili się na corocznej konferencji American Society of Clinical Oncologists, która odbyła się 1-5 czerwca w Chicago.- To jest potencjalny święty Graal w badaniach nad rakiem. Liczymy, że ten test ocali wiele istnień - mówi dr Klein. - Większość typów nowotworu jest diagnozowanych na późnym etapie. Płynna biopsja to szansa na to, by wykryć je na miesiące albo lata przed tym, zanim u chorego pojawią się objawy - dodaje.Nie tylko kierownik zespołu badaczy nie kryje entuzjazmu w związku ze skutecznością testu. Prof. Nicholas Turner z londyńskiego Instytutu Badań nad Rakiem i jego koledzy "po fachu" uważają badanie za "bardzo ekscytujące" odkrycie.- O wiele za dużo przypadków raka jest diagnozowanych zbyt późno, kiedy operacja jest już niemożliwa, a szanse na przeżycie niewielkie - zauważa. - Ten test jest naprawdę ekscytujący, ale pewnie minie jeszcze kilka lat, zanim będzie można stosować go powszechnie - dodaje.Według różnych szacunków, płynna biopsja ma stać się ogólnodostępna dla pacjentów za 5 do 10 lat. Dr Klein liczy, że stanie się standardową procedurą i że będą jej poddawani wszyscy dorośli powyżej 40. roku życia.Źródła: ASCO, Tech Times, Ny Post.Zobacz też:
			
			  snurfik
			
			

			Oceniono 144 razy

                              128
			





                        
                          
                          
                            Powinniscie to wrzucic na czerwono na glownej. 
Najwazniejsza wiadomosc roku o ile nawet nie dziesieciolecia.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (11)Odpowiedz
			
			  owca888
			
			

			Oceniono 53 razy

                              41
			





                        
                          
                          
                            Drogi autorze, jm,
news super, ale błagam, popraw to "Ocali wiele żyć", bo zęby aż bolą. 
"Ocali wiele istnień" albo po prostu "wielu ludzi".
Życie nie ma liczby mnogiej, chyba że w grach komputerowych. Nie chodziło ci przecież ani o to, ani  o "rzyci":).
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (6)Odpowiedz


					
				
				 Dariusz Koszkul



			Oceniono 45 razy

                              39
			





                        
                          
                          
                            w polsce dostepne na nfz juz za 20 lat - oczywiscie ilosc reglamentowana i na badanie nalezy zapisac sie 3 lata wczesniej.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  ochujek
			
			

			Oceniono 51 razy

                              39
			





                        
                          
                          
                            Forsa dla Rydzyka ważniejsza od jakiś tam nowotworowców czy ciężarnych kobiet. Klauzula sumienia wystarczy w polskich placówkach medycznych. Minister, premier i prezydent potwierdzą.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz


				
				 Rafal Marszczyk



			Oceniono 24 razy

                              20
			





                        
                          
                          
                            A co o tym myślicie - tester z moczu sintrex (wykrywa wczesne stadium nowotworu, można samemu zrobić w domu) - na youtube jest filmik jak gość zrobił sobie ten test.
                          
                        
                      Odpowiedz
			
			  siwywaldi
			
			

			Oceniono 24 razy

                              16
			





                        
                          
                          
                            He, he....
Według nauki Kościoła, życie doczesne to zaledwie epizod, bo prawdziwym celem, jest życie WIECZNE. 
Tylko zastanawiam się, dlaczego KAŻDY z kościelnych hierarchów od prostego zakonnika aż po samego papieża, broni się do upadłego, przed tą "wizytą w Domu Ojca" :-))
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (4)Odpowiedz
			
			  notyes
			
			

			Oceniono 40 razy

                              16
			





                        
                          
                          
                            W POLSCE SĄ DARMOWE BADANIA KRWI U OSOB  OBCIĄŻONYCH  RODZINNIE CHOROBĄ ONKOLOGICZNA (RAKA) - PROWADZI JE PROF. lUBIŃSKI ZE SZCZECINA PRZYNAJMNIEJ OD 10 LAT,  ale debilni kolesie onkolodzy, którzy od lat rządzą  onkologią w Polsce  blokują mu możliwość badań w poradniach całej Polsce; całość  diagnozy kosztuje kilkanaście złotych, leczenie grube tysiące; mafia medyczna  (w onkologii polskiej od lat ta sama  trzyma się mocno. Ciekawe ile lat to jeszcze potrwa, chyba dotąd aż sami zaczną chorować!
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (1)Odpowiedz
			
			  scyplon_afrykanski
			
			

			Oceniono 47 razy

                              15
			





                        
                          
                          
                            E tam przecież można leczyć raka lewoskrętna witamina c i jedzeniem pestek moreli. To metoda wynaleziona w Polsce.
                          
                        
                      
Pokaż odpowiedzi (3)Odpowiedz
			
			  notyes
			
			

			Oceniono 17 razy

                              13
			





                        
                          
                          
                            wpiszcie w internecie prof. Jan Lubiński i tam jest cała informacja o badaniach genetycznych raka w Polsce. Mamy tu cuda, ale nie dla wszystkich!
                          
                        
                      Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze
Aby ocenić zaloguj się lub zarejestrujX