Specjaliści z Uniwersytetu Yale przeprowadzili wnikliwe badania mózgów 27 młodych ludzi. W trakcie eksperymentów polecono ochotnikom wyobrazić sobie swoje intymne doświadczenia duchowe z przeszłości i je opisać. Później ich epizody duchowe były opisywane przez przyjazny i miły kobiecy głos.W tym samym czasie naukowcy obserwowali aktywność neuronalną w mózgach ochotników z pomocą funkcjonalnego obrazowania metodą rezonansu magnetyczneg (fMRI).Okazuje się, że odczucia duchowe przetwarzane są w lewej części płata ciemieniowego, czyli w obszarze odpowiedzialnym za świadomość istnienia siebie i innych. Aktywność wzrosła też we wzgórzu i w jądrze ogoniastym. To obszary odpowiedzialne za przetwarzanie funkcji poznawczych i emocjonalnych.Naukowcy odkryli obszar w mózgu odpowiedzialny za uniesienia duchowe. Fot. PxHere.„Doświadczenia duchowe są silnymi stanami, które mogą mieć głęboki wpływ na życie ludzi. Zrozumienie neuronalnych podstaw duchowych doświadczeń może pomóc nam lepiej zrozumieć ich rolę w odporności i zdrowiu psychicznym oraz spróbować leczyć zaburzenia psychiczne” - powiedział Marc Potenza, szef oddziału badawczego z Uniwersytetu Yale.Naukowcy mają nadzieję, że odkrycie obszaru w mózgu odpowiedzialnego za stany transcendentalne, które wzmacniają ludzi uduchowionych, pomoże skuteczniej walczyć z chorobami psychicznymi i depresją.Źródło: GeekWeek.pl/Oxford University / Fot. PxHere