Norman, to imię seryjnego mordercy, głównego bohatera "Psychozy" Alfreda Hitchcocka.Badacze z MIT pokazywali Normanowi obrazki i grafiki z "najciemniejszych zakątków serwisu Reddit", który agreguje treści wstawiane przez internautów - informuje CNN. Chodziło o to, by nabył i wykazywał jak najwięcej negatywnych cech.Następnie sprawdzali reakcje Normana w teście Rorschacha - popularnym teście plam polegającym na rozpoznawaniu kształtów z prezentowanych plansz. Ten sam test rozwiązywała też standardowa sztuczna inteligencja, nie poddana wpływom "psychopatycznych treści".Dość szybko okazało się, że tam, gdzie standardowy algorytm widział czerwono-biały parasol, Norman dostrzegał człowieka poddawanego wstrząsom elektrycznym, a tam gdzie standardowa sztuczna inteligencja widzi kwiaty i ciasta weselne, a Norman dostrzega zastrzelonego mężczyznę i człowieka zabitego przez pędzący samochód.W podsumowaniu badania naukowcy Pinar Yanardag, Manuel Cebrian i Iyad Rahwan z MIT napisali, że Norman widzi śmierć lub cierpienie niemal na każdej zaprezentowanej planszy. Ich zdaniem to efekt ciągłej ekspozycji na treści z "ciemnej" strony internetu. Przykład Normana jest o tyle ważne, że pokazuje, iż jej zachowanie jest w dużej mierze zdeterminowane informacjami, które zdobywa podczas nauki. Sztuczna inteligencja nie poddania zalewowi "mrocznych treści" z Reddit nie miała psychopatycznych skłonności.
		Żadna część jak i całość utworów zawartych w dzienniku nie może być powielana i rozpowszechniana lub dalej rozpowszechniana w jakiejkolwiek formie i w jakikolwiek sposób (w tym także elektroniczny lub mechaniczny lub inny albo na wszelkich polach eksploatacji) włącznie z kopiowaniem, szeroko pojętę digitalizację, fotokopiowaniem lub kopiowaniem, w tym także zamieszczaniem w Internecie - bez pisemnej zgody Gremi Media SA. Jakiekolwiek użycie lub wykorzystanie utworów w całości lub w części bez zgody Gremi Media SA lub autorów z naruszeniem prawa jest zabronione pod groźbą kary i może być ścigane prawnie.
	
        Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami "Regulaminu korzystania z artykułów prasowych" [Poprzednia wersja obowiązująca do 30.01.2017]. Formularz zamówienia można pobrać na stronie www.rp.pl/licencja.
    Dostępne tylko dla zalogowanego użytkownika.Uzyskaj dostęp do aktualnego E-wydaniaMasz aktywną subskrypcję? Zaloguj się lub wypróbuj za darmo wydanie testowe.nie masz jeszcze konta w serwisie? Dołącz do nasUzyskaj dostęp do E-wydania lub wypróbuj za darmo