1. Nie używamy wyłącznie 10% mózguW zeszłym stuleciu rozpowszechniona została informacja, że używamy zaledwie 10% naszego mózgu, a reszta jego potencjału czeka na uruchomienie, jest to jednak bujda - wykorzystujemy cały nasz mózg, choć faktycznie nie zawsze działa on w 100%, bo też nie zawsze potrzebujemy wszystkich systemów.2. Dużo neuronówW naszym mózgu znajduje się bardzo dużo neuronów - ich łączna długość wynosi ponad 160 tysięcy kilometrów, co oznacza, że zawartością mózgu jednego człowieka można by okręcić Ziemię czterokrotnie.3. BólChoć cały ból jaki przeżywamy jest tylko w naszym umyśle to sam mózg nie posiada żadnych receptorów bólu - dlatego też możliwe jest prowadzenie na nim operacji podczas gdy pacjent jest świadomy. Jest to czasami konieczne aby uniknąć uszkodzenia pewnych fragmentów mózgu lub też aby sprawdzać na bieżąco czy terapia aplikowana jest we właściwym miejscu.4. William James SidisWilliam James Sidis - tak nazywał się urodzony w 1898 roku mężczyzna, który prawdopodobnie był najinteligentniejszy na świecie - jego IQ wynosić miało wynosić od 250 do 300 punktów. Dokładna liczba nie jest znana, bo archiwa nie zachowały się, ale mówiło się, że osiągnął on "najwyższy wynik z możliwych". Mając 8 lat stworzył on własny język (Vendergood), a w wieku 11 lat został studentem Harvardu, a już rok później nauczał tamtej szych matematyków5. Tłusto60% - w takiej części nasz mózg składa się z tłuszczu.6. Rozmiar ma znaczenie?Rozmiar mózgu, oczywiście pomijając skrajne przypadki, nie ma wpływu na jego działanie - ten organ u samego Alberta Einsteina miał mieć relatywnie niewielki rozmiar (swoją drogą mózg Einsteina został po jego śmierci wycięty z ciała i dokładnie zbadany przez patologa Thomasa Stoltza Harveya).7. TlenDla działania mózgu kluczowy jest tlen - jego brak przez 5 do 10 minut może doprowadzić do nieodwracalnych zmian. Nasaz mózg wykorzystuje aż 25% całego tlenu jaki wchłaniamy i mniej więcej tyle samo energii.
