Cze 7, 2018W literaturze przedmiotu istnieje wiele teorii motywacji. Najczęściej przytaczanym podziałem jest wyróżnienie teorii potrzeb Maslowa, osiągnięć McClellanda oraz dwuczynnikowej teorii Herzberga. Są one najbardziej znanymi teoriami treści. Abraham Maslow opracował najpopularniejszą klasyfikację na wzór piramidy, składającą się z pięciu poziomów. Rozpoczyna się od potrzeb, które są nam niezbędne do przeżycia, a kończy się na potrzebach wywołujących spełnienie osobiste.   Poniższa tabela przedstawia hierarchię potrzeb według Maslowa z opisem poszczególnych bodźców.            Tabela 1. Hierarchia potrzeb Maslowa Zaliczamy do niej między innymi: stabilność, system emerytalny.Zaliczamy między innymi: potrzebę akceptacji, miłości, przyjaźni, przynależności.  Rola przełożonego polega na wykryciu potrzeb u swoich pracowników i ustaleniu, która z motywacji będzie dla niego najbardziej istotna. W momencie, kiedy potrzeba najniższego rzędu zostanie zaspokojona, traci swoje znaczenie i istotny jest kolejny szczebel. Nie jest możliwe myślenie o potrzebie samorealizacji, w momencie kiedy potrzeby pierwszego stopnia nie zostały zaspokojone. Zdaniem McClellanda ludzie czują potrzeby: władzy, przynależności, osiągnięć, a istotną różnicą między osobami jest intensywność z jaką te pragnienia stymulują ich działania. Poniższa tabela przedstawia charakterystykę potrzeb według McClellanda.     Tabela 2. Teoria osiągnięć według McClellanda.   Źródło: Opracowanie własne na podstawie: S. Tokarski., Kierowanie ludźmi, Miscellanea BWSH, Koszalin 1997r. s. 308-309, E. Jaworska: Perspektywa behawioralna w rachunkowości w świetle wybranych teorii psychologii motywacji. Zeszyty Naukowe Uniwersytetu Szczecińskiego. Finanse. Rynki finansowe. Ubezpieczenia, (70), 2014r. s. 49-58. Teoria osiągnięć McClellanda jest bardzo przydatna w procesie rekrutacji pracowników. Dzięki niej w większym stopniu możemy trafniej wybrać osobę, która najbardziej będzie spełniała warunki, które nas interesują i których oczekujemy. W etapie tworzenia sprzyjających warunków dla pracowników ma ograniczony zakres oddziaływania, ponieważ każdy z nas ma zindywidualizowany charakter. [1] Na podstawie badań F. Herzberg dowodzi, że zarówno zadowolenie jak i niezadowolenie są wynikiem dwóch odmiennych grup czynników. Pierwszą z nich, która powoduje zadowolenie jest motywator np. awans, uznanie. Drugą, powodującą niezadowolenie nazywał czynnikami higieny psychicznej, w skład których wchodzi: nadzór techniczny, polityka przedsiębiorstwa, zajmowana pozycja. F. Herzberg udowadnia, że „można zwiększyć zadowolenie w pracy nawet wtedy, gdy nie zmniejsza się niezadowolenia i odwrotnie. Znajomość jednych i drugich czynników ułatwi kierownikowi przewidywanie skutków wprowadzenia zmian.”[2] [1] M. Czerska., Motywacja, [w:] „Zarządzanie organizacjami”, red. nauk. A. Czermiński, M. Czerska, B. Nogalski, R. Rutka, J. Apanowicz, Dom organizatora, Toruń 2001, s. 309-311.[2] S. Tokarski., Kierowanie ludźmi, Miscellanea BWSH, Koszalin 1997r. 171s.Sekrety Perswazji5 dniowy darmowy kurs.Pobierz za darmo:1. Najskuteczniejsza technika perswazji2. Jak wprowadzić drugą osobę w trans3. Sztuczki Jamesa Bonda4. Jak w 2 minuty wzbudzić zaufanie5. Co zrobić, aby inni Ciebie lubiliMOJA KSIĄŻKATwój adres email nie zostanie opublikowany. Pola, których wypełnienie jest wymagane, są oznaczone symbolem *Komentarz Podpis * Email * Witryna internetowa  


function impleBOTcheckFORM(f){if(f.email.value==''){ alert('Nie podałeś/aś adresu e-mail.'); return false; }if( (f.email.value.indexOf('@',1)==-1)||(f.email.value.indexOf('.',1)==-1) ) { alert('Podałeś/aś błędny adres e-mail.'); return false; }
ga('send', 'pageview', '/goal/implebot/POST/'+f.uid.value); 
return true; 
}
Wpisz Swój e-mail, aby dostać poradySzanujemy Twoją Prywatność.