brak tytułów wykresów zmniejsza czytelność artykułu.na przykład, widać tylko podtytuł akapitu "smog", i wielki słupek "zdecydowanie pozytywny" przy naukowcach, co wygląda jakby mieli zdecydowanie pozytywny stosunek do smogu.Dzięki za uwagę, poprawione. Zachęcam też do zajrzenia do pełnego raportu. :-)Jestem studentem, i jestem zmuszony przymykać oko na powszechny lemingizm w tym środowisku... naukowcy po prostu mają głowę w chmurach przez nawał obowiązków, przynajmniej na moim biologicznym wydziale. Przeczytają wyborczą raz na miesiąc i na jej podstawie tworzą swój obraz świata i sceny politycznej. Sam mam coraz mniej czasu na sprawdzanie wielu kanałów informacyjnych, ale jednak nigdy bym o Tusku poważnie nie pomyślał...Zatem w razie zostania naukowcem, masz szansę znaleźć się w grupie prawie czterdziestoprocentowej. Mówienie tu o lemingizmie niespecjalnie jest uzasadnione.Tusk to dobry, światowej klasy polityk. Nikt nie wie za co go krytykuje, to po prostu modne, wystarczy powtórzyć parę frazesów w ramach uzasadnienia. Andrzej Duda jest dosłownie nikim, jedyne jego osiągnięcie to bycie memem. PiS jest jak narkotyk dla tego społeczeństwa - daje krótkie ukojenie, ale na dłuższą metę jest niszczycielski. Przyszłe pokolenia i obecni młodzi będą musieli z tego bagna socjalizmu wymieszanego z narodowym populizmem potem wygrzebywać długimi latami.Ilość wypełnionych ankiet to nie to samo co próba reprezentatywna. I nie da się z za pomocą metody kuli śnieżnej, odtworzyć żadnej statystyki dla grupy społecznej. Tak naprawdę to z raportu nie da się nic wywnioskować. A gdzie w tekście lub raporcie znalazłeś informację, że liczba wypełnionych ankiet to to samo co próba reprezentatywna? Pominąłeś też chyba fragment o ważeniu populacji naukowców wg raportu MNiSW. ;-)Jeśli próbka nie jezt reprezentatywna to badanie jezt bez sensu ;)Bardzo interesujący raport, z pewnością wykonanie takiego badania było pracochłonne.Czy jest gdzieś może dostęp do surowych wyników sondażu?Nie, ale w raporcie jest znacznie więcej analiz. Tutaj w tekście zaprezentowałem tylko kilka.A nie ma możliwości ich udostępnienia?Na ten moment nie.Kim jest naukowiec w tym badaniu?W ankiecie do wyboru poza opcjami od razu wykluczającymi z "naukowców" były: absolwent I lub II stopnia studiów wyższych, doktorant i absolwent III stopnia oraz dr hab. i prof. Dalsze pytanie dotyczyło deklaracji czy jest się związanym z nauką i pracuje się obecnie w nauce z wyszczególnieniem na uczelnie wyższe, Polską Akademię Nauk oraz inne. Należało podać konkretną dziedzinę (np. biologia, biotechnologia, fizyka, socjologia itd.), na podstawie czego przypasowywaliśmy dany głos do grupy obszaru nauki według Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Sama populacja była ważona wg raportu MNiSW "Nauka w Polsce", a ogółu populacji ważenie było wg atlasu demograficznego Polski z 2017 roku.Do mojego instytutu jakoś ankieta nie dotarła..."Kwestionariusz z pytaniami dotyczącymi postaw został umieszczony w Internecie na różnych stronach i grupach o zmiennej tematyce."Czy możecie podać linki do tych stron i powiedzieć, skąd były wejścia do nich?Dowód na zlewaczenie "naukowców"..."SzczepieniaAż 86,9% naukowców i 79,3% ogółu uważa, że rodzice nie powinni mieć wolnego wyboru co do szczepienia swoich dzieci. Wskazuje to na porównywalnie wysoką świadomość w kwestii zapobiegania chorobom zakaźnym."Nie - to nie wskazuje na wysoką świadomość w kwestii zapobiegania chorobom zakaźnym tylko na małą wiedzę a raczej kierowanie się korporacyjną propagandą i jej uleganiem a nie faktyczną wiedzą a moje słowa potwierdzają poniższe cytowane z badania:"Ciekawe jest natomiast spojrzenie na poglądy w tym zakresie wśród naukowców według dziedzin. O ile przedstawiciele obszarów medycznych, rolniczych i przyrodniczych zdecydowanie odrzucają pomysł liberalizacji prawa do decydowania o szczepieniu swoich dzieci, tak podział ten nie jest już tak wyraźny u badaczy z obszaru nauk technicznych"Wydziały medyczne i rolnicze są skompromitowane ponieważ są uzależnione finansowo od grantów naukowych dawanych przez korporacje farmaceutyczne a więc i takie merody bsdawcze oraz taką naukę stanowią jaka pasuje tym korporacjom i ten proces zaczął się jyż w XIX wieku w USA z powodu krótko mówiąc przekupstwa uniwersytetów i wydziałów medycznych przez rodzinę Rockefelerow i innych potentatów nagtowych szukających poszerzenia rynku zbytów na syntetyki produkowane na bazie m.in. ropy naftowej i pochodnych.Mam wrażenie,że cała ta ogromna analiza jest komuś potrzebna do rozpoczęcia pracydoktorskiej lub do jej zakończenia. Życzę powodzenia.Nie, zrobiliśmy ją sami z siebie i z ciekawości. Choć może w przyszłości komuś się przysłuży.Dzięki. :-)Kto to ma zatwierdzać ? "Cenzura".











                        BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html', '0');
                      


