Niedługo po tym, jak NASA poinformowała o ponownym działaniu sprzętu wiercącego łazika Curiosity, agencja ogłasza konferencję prasową. Według informacji, które podają, chodzi o nowe odkrycie ich maszyny. Konferencja będzie dostępna publicznie na serwisie YouTube. NASA obiecuje odpowiedzieć również na pytania mediów oraz widzów.Konferencja NASA odbędzie się już w czwartek 7 czerwca o godzinie 20:00 czasu polskiego. Amerykańska agencja kosmiczna ogłasza takie spotkania głównie, jeśli ma do ogłoszenia coś wyjątkowego. Nie możemy się doczekać, co mają do zaprezentowania. Transmisja będzie dostępna pod tym adresem, oraz na YouTube i kontach NASA na portalach społecznościowych.Poprzednie konferencje NASA były w większości pełne niesamowitych informacji, takich jak odkrycie wody na Marsie, czy potencjalnie możliwych do zamieszkania planet. Nie wiemy, czego możemy się spodziewać od agencji kosmicznej, ale mamy nadzieję, że to tylko i wyłącznie dobre wieści.Podczas konferencji, informacji oraz odpowiedzi na pytania udzielą: Paul Mahaffy, dyrektor Wydział Eksploracji Układu Słonecznego w Goddard Space Flight Center, Jen Eigenbrode, naukowiec z Goddard, Chris Webster, starszy pracownik naukowy z Jet Propulsion Laboratory oraz Ashwin Vasavada, naukowiec z Mars Science Jaboratory.Źródło: NASAMasz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.pl