  Odsłuchaj  Ludzie, przyzwyczajeni do posiadania psów, zaczęli traktować swoje zwierzęta jak członków rodziny. Przenosimy na nie swoje uczucia i często niewłaściwie interpretujemy zachowania naszych podopiecznych. Mowa psiego ciała i jego postrzeganie świata są zupełnie inne niż nasze, a wiele pogryzień wynika przede wszystkim z ludzkiej ignorancji, a nie agresji psa.Musimy zdawać sobie sprawę, że wcześniejszy brak zachowań agresywnych nie wyklucza ugryzienia. Podobnie brak agresji wobec dorosłych nie gwarantuje spokojnego zachowania względem dzieci, które zachowują się mniej przewidywalnie. Gryzą psy niesocjalizowane lub podjudzane do agresji, ale także psy żyjące w prawidłowych relacjach z opiekunami. Robią to, gdy czują strach i ból. Socjalizacja szczenięcia nie zapobiega bowiem naturalnym reakcjom na ból lub niechciany kontakt. Nawet ta przeprowadzona we wzorowy sposób nie eliminuje gryzienia wynikającego ze strachu, aczkolwiek wpływa na ograniczenie lęku względem wielu sytuacji. Jest to zatem bardzo istotna kwestia i nie wolno jej zaniedbywać.Psy z natury unikają konfliktów. Świadczyć o tym może ich bogaty system znaków i zachowań określanych jako sygnały uspokajające. Przed ugryzieniem psy wielokrotnie dają liczne sygnały pokazujące ich dyskomfort w danej sytuacji, co nie jest zauważane przez ludzi, gdyż nie rozumiemy „psiego” języka. Są to m.in. skomlenie i szczekanie w wysokim tonie, warczenie, popychanie lub trącanie nosem dziecka z zamkniętą jamą ustną, ale także oblizywanie warg, ziewanie, odwracanie wzroku, mrużenie oczu, opuszczanie głowy i obniżanie ciała oraz podnoszenie kończyny piersiowej.Psy pokazują także sygnały grożące, które mają za zadanie odstraszyć niechcianego osobnika (pokazywanie kłów, zjeżenie sierści, pozorowany atak). Mowa ciała psów jest zatem dość bogata, choć czasem opiera się na subtelnych ruchach. Niestety, komunikacja psa z człowiekiem może zostać zaburzona przez agresję ze strony ludzi. Pies bity, na którego często się krzyczy, uczy się, że jego sygnały „uspokajające” nie działają i z czasem gryzie bez ostrzeżenia.Tak jak ludzie, psy potrzebują własnej przestrzeni. Lubią też spokój, pewną rutynę i przewidywalność. Mają prawo nie chcieć kontaktu i dotyku. Zazwyczaj możliwe jest wskazanie bodźca wyzwalającego określone zachowanie u psa, któremu można zapobiec na wcześniejszym etapie. Zwracajmy uwagę na mowę ciała naszego czworonoga i uczmy się jej. Wpajajmy również dzieciom pewne bezpieczne zachowania i szacunek dla zwierzęcia.Unikajmy zatem głaskania i przytulania psa podczas jego posiłku, snu lub wtedy, gdy wyraźnie się od nas odsuwa. Nie wyrywajmy też psu niczego z pyska siłą, ale uczmy go wypuszczania przedmiotów z pyska na komendę. Taką naukę zaczyna się metodą „na zamianę” i daje psu coś innego i, przynajmniej przy pierwszych próbach, dość atrakcyjnego. Nie podbiegajmy do psa, poczekajmy, aż sam zainicjuje kontakt. Nie podnośmy głosu, nie wykonujmy gwałtownych ruchów, ani nie utrzymujmy ciągłego kontaktu wzrokowego. Pozwólmy za to się powąchać lub ukucnijmy podczas witania się z małym psem.Kluczem do bezpieczeństwa w kontaktach z psami jest bowiem zrozumienie mowy ich ciała oraz mechanizmów kierujących ich zachowaniami. Nie ma psa, który nie ugryzie! Oczywiście są psy, które przez całe życie nie zaatakują człowieka, ale nigdy nie mamy takiej gwarancji. Zdecydowanie lepiej jest więc wiedzieć, jak zapobiegać sytuacjom konfliktowym.*** Co sądzisz na ten temat? Piszcie: listy@igimag.pl Za najlepsze listy przyznamy nagrody!Drogi Użytkowniku, prosimy o akceptację naszej polityki prywatności i cookies.Używamy plików cookie, aby zapewnić najlepszą jakość na naszej stronie internetowej. Więcej informacji o plikach cookie, z których korzystamy, lub o ich wyłączeniu tutaj >> ustawienia.Drogi Użytkowniku, prosimy o akceptację naszej polityki prywatności i cookies. Administratorem danych osobowych jest: WIZARDO Sp. z o.o. ul. AL. MARSZ. FERDYNANDA FOCHA, nr 25, lok. 5, 30-111 KRAKÓW NIP: 677 241 40 35, Numer KRS: 0000661790 wpisana do Rejestru Przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Krakowa Śródmieścia w Krakowie, XI WYDZIAŁ GOSPODARCZY KRAJOWEGO REJESTRU SĄDOWEGO pod numerem KRS: 0000661790, NIP 677 241 40 35, kapitał zakładowy 200000,00 zł, Przetwarzamy dane, które Użytkownik ujawni w trakcie rejestracji lub wysyłania wiadomości, a także dot. analityki ruchu (m.in. IP, lokalizacja itd.). Dane przetwarzamy m.in. w celu: świadczenia usług drogą elektroniczną, bezpieczeństwa IT. Użytkownik ma prawo: dostępu, poprawiania, usuwania swych danych, sprzeciwu i wycofania zgody na przetwarzanie, "bycia zapomnianym", przenoszenia danych, złożenia skargi do organu nadzorczego. By skorzystać z tych praw napisz na: hello@igimag.pl. Podstawą prawną przetwarzania jest zgoda Użytkownika, lub słuszny interes Administratora (prawo do marketingu bezpośredniego i ochrony systemów IT). Dane są przekazywane os. trzecim i do państw trzecich w tym m.in. podmiotów realizujących płatności, archiwizację danych, hosting, księgowość. Dane przetwarzamy m.in. dopóki Użytkownik korzysta z naszych usług. Administrator profiluje Użytkowników dla celów VAT pod względem: lokalizacji, statusu przedsiębiorcy. Podanie danych jest dobrowolne. Korzystanie z niektórych funkcjonalności Strony wymaga podania danych. Więcej szczegółów dostępnych jest w polityce prywatności oraz w polityce cookiesŚciśle konieczne pliki cookie powinny być włączone przez cały czas, abyśmy mogli zapisać preferencje dotyczące ustawień plików cookie.Jeśli wyłączysz ten plik cookie, nie będziemy mogli zapisać twoich preferencji. Oznacza to, że za każdym razem, gdy odwiedzasz tę stronę, musisz ponownie włączyć lub wyłączyć pliki cookie.Ta strona korzysta z Google Analytics do zbierania anonimowych informacji, takich jak liczba odwiedzających witrynę i najbardziej popularne strony.Utrzymanie tego pliku cookie pomaga nam ulepszać naszą stronę internetową.Włącz niezbędne pliki cookies, abyśmy mogli zapisać twoje ustawienia.