

                06.06.2018 07:48            
                            kilkadziesiąt osób                    














Okupują balkon siedziby rektora







Okupują balkon siedziby rektora
TVN24





Studenci spędzili noc w pałacu







Studenci spędzili noc w pałacu
TVN24





"Jutro zaczynamy kolejny dzień protestu"







"Jutro zaczynamy kolejny dzień protestu"
TVN24





Protestujący przygotowali 11 postulatów







Protestujący przygotowali 11 postulatów
TVN24





Protest na Uniwersytecie Warszawskim







Protest na Uniwersytecie Warszawskim
TVN24





"Ustawa narusza autonomię uczelni"







"Ustawa narusza autonomię uczelni"
TVN24





Studenci sprzeciwiają się Konstytucji dla Nauki







Studenci sprzeciwiają się Konstytucji dla Nauki
TVN24









Okupują balkon siedziby rektora
TVN24


Studenci Uniwersytetu Warszawskiego protestują przeciw zmianom w szkolnictwie wyższym. Kilkadziesiąt osób weszło do Pałacu Kazimierzowskiego, gdzie znajduje się siedziba rektora uczelni. Na balkonie wywiesili transparenty. Noc spędzili w środku budynku.Protest rozpoczął się we wtorek rano i wciąż trwa. Jak relacjonowała w środę rano reporterka  TVN24 Olga Olesek, protestujący studenci i pracownicy Uniwersytetu Warszawskiego spędzili noc w budynku. Łącznie to kilkadziesiąt osób.Studenci zapowiadają, że będą kontynuować protest. – Dopóki nie otrzymamy konkretnej odpowiedzi od polityków w sprawie wycofania się z najgorszych elementów tej reformy – mówiła przed kamerą TVN24 Monika Helak, jedna ze studentek biorących udział w proteście.Protest wymierzony jest w tak zwaną ustawę 2.0, której autorem jest minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin.- Chodzi nam o to, że ustawa 2.0 wejdzie lada moment pod obrady Sejmu. Jest to ustawa negatywna, którą oceniamy jako źle przygotowaną i nieodpowiadającą na wyzwania przed którymi stoi akademia i potrzeby nas, społeczności akademickiej - wyjaśniał Piotr Drygas, jeden z protestujących.- Jesteśmy tu, bo nie zgadzamy się na ustawę Gowina i reformę szkolnictwa wyższego w obecnym kształcie. Uważamy, że jest ona szkodliwa, bo narusza autonomię uczelni i odbiera nam w dużej mierze prawo do samorządności i do samostanowienia jako społeczności akademickiej - dodał Tadek Zinowski.
InformacjeStudenci Uniwersytetu Warszawskiego przeciwko faszyzmowi  Jesteśmy zobowiązani podjąć działanie, które spowodowałoby że wszyscy będziemy czuli się bezpiecznie na uniwersytecie - mówią członkowie nowej...
                WIĘCEJ »

InformacjeChcą konsekwencji wobec studentów. "Brali udział w neonazistowskim marszu"Kilkunastu wykładowców z różnych wydziałów Uniwersytetu Warszawskiego apeluje do władz uczelni, by  wyciągnęły konsekwencje wobec studentów...
                WIĘCEJ »
Organizatorzy protestu na UW opublikowali listę 11 żądań dotyczących reform uczelni. Domagają się demokratyzacji i autonomii uczelni, utrzymania struktury wydziałowej, uczelni bez polityków czy gwarancji transparentności, m.in.  w obrębie decyzji finansowych uniwersytetu. Jesteśmy zobowiązani podjąć działanie, które spowodowałoby że wszyscy będziemy czuli się bezpiecznie na uniwersytecie - mówią członkowie nowej...
                WIĘCEJ »
Kilkunastu wykładowców z różnych wydziałów Uniwersytetu Warszawskiego apeluje do władz uczelni, by  wyciągnęły konsekwencje wobec studentów...
                WIĘCEJ »
Chcą też zwiększenia  finansowania, zapewnienia godnych warunków socjalnych, wzmocnienia praw  pracowniczych, gwarancji publikowania w języku polskim. Protestujący  sprzeciwiają się też centralizacji, chcą otwarcia ścieżek kariery  naukowej. Domagają się też, by wygaśnięcie umowy o pracę z pracownikiem  akademickim następowało w przypadku prawomocnego wyroku sądu za  przestępstwo umyślne (projekt zakłada, że do zwolnienia pracownika  wystarczy orzeczenie kary pozbawienia wolności lub ograniczenie  wolności - red.).- Nie zgadzamy się na to, żeby odebrano nam możliwość demokratycznego wybierania naszych przedstawicieli do najważniejszych ciał. I druga kwestia to uderzenie w uczelnie regionalne. Ta ustawa będzie doprowadzała do powolnej śmierci uczelni wojewódzkich w bardzo wielu miastach, takich jak Białystok, Rzeszów czy Kielce - argumentował Drygas.Do studentów przyłączyli się też doktoranci i pracownicy naukowi uczelni. W sumie na balkonie rektoratu i przed budynkiem zebrało się we wtorek kilkadziesiąt osób. Protestujący przynieśli ze sobą transparenty z hasłami: "Nie oddamy autonomii", "Samorządność naszą bronią", "Żądamy demokratycznych uniwersytetów". Protestowi towarzyszyły wykłady i przemówienia.Organizatorami są - jak określił Sebastian Słowiński - "studenci, studentki, osoby, którym zależy na dobru nauki. Nazwaliśmy się roboczo Akademickim Komitetem Protestacyjnym".Pytany, jak długo potrwa protest - odpowiedział, że "do skutku". - Liczymy na stanowisku rządu i na odzew ze strony parlamentu. Jesteśmy gotowi, żeby tu spać. Mamy przygotowane maty, materace - oznajmił we wtorek Słowiński.Rektor Uniwersytetu Warszawskiego zapowiedział, że nie zamierza przerywać manifestacji studentów, choć jego zdaniem reforma szkolnictwa wyższego niesie więcej szans niż zagrożeń.- Na uniwersytecie jest wiele forów, na których dyskutujemy o dobrych i złych stronach ustawy. Dyskusja toczy się również w Sejmie. Wtorek i środę w ubiegłym tygodniu spędziłem na komisji sejmowej, gdzie także zgłaszałem szereg uwag i postulatów, co warto byłoby zmienić w tej ustawie, a co ważne, aby zachować. Ten proces się toczy, więc myślę, że ten protest jest jednym z wielu głosów, które w tej dyskusji się pojawiają - ocenił profesor Marcin Pałys.Reformy bronił naturalnie jej autor Jarosław Gowin. - Cała nowa ustawa daje potężne impulsy rozwojowe dla wszystkich uczelni w Polsce, nie tylko tych największych i najsilniejszych - stwierdził w odpowiedzi na argumenty protestujących.Projekt ustawy Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce (tak zwana Ustawa 2.0, Konstytucja dla Nauki) byłby pierwszą od ponad 12 lat całościową reformą uczelni. Przewiduje on poważne zmiany między innymi w działaniu uczelni, ich finansowaniu, ścieżce awansu zawodowego oraz trybie robienia doktoratu.Wśród ważnych kierunkowych zmian zawartych w projekcie Ustawy 2.0 jest między innymi uzależnienie wielu możliwości uczelni od kategorii naukowych, jakie szkoła wyższa uzyska w prowadzonych dyscyplinach. Ustawa zgodnie z propozycją resortu nauki ma zacząć obowiązywać od 1 października 2018 roku.1 czerwca projekt ustawy został przyjęty przez sejmową komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży.>>CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT REFORMY SZKOLNICTWA WYŻSZEGO<<



 1/5 
Protest na Uniwersytecie Warszawskim fot. PAP / Adam Guz





 2/5 
Protest na Uniwersytecie Warszawskim fot. PAP / Adam Guz





 3/5 
Protest na Uniwersytecie Warszawskim fot. PAP / Adam Guz





 4/5 
Protest na Uniwersytecie Warszawskim fot. PAP / Adam Guz





 5/5 
Wypadek na rondzie Starzyńskiego fot. PAP / Adam Guz










 1/5 Protest na Uniwersytecie Warszawskim fot. PAP / Adam Guz 2/5 Protest na Uniwersytecie Warszawskim fot. PAP / Adam Guz 3/5 Protest na Uniwersytecie Warszawskim fot. PAP / Adam Guz 4/5 Protest na Uniwersytecie Warszawskim fot. PAP / Adam Guz 5/5 Wypadek na rondzie Starzyńskiego fot. PAP / Adam GuzPAP/kk/b

zgłoś naruszenie
odpowiedz

07.06.2018 10:08
                        ~jiv                    
                Rozgonić te lewackie pomioty,zlikwidować uczelnie za pieniądze podatnika,wykształciuchy z mgr na zmywak bo do niczego innego te studia nie przygotowują,chyba że do politykierstwa .            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

07.06.2018 08:21
                        ~GRINGO                    
                SKOŃCZYŁO SIĘ W SEJMIE ZACZYNA SIĘ NA UNIWERKU - KTO TYM STUDENTOM PŁACI ?             

zgłoś naruszenie
odpowiedz

06.06.2018 23:20
                        ~Nawetmiwasniezal                    
~wracanowe 
Wybiera się elektorów z różnych grup pracowników i studentów. Elektorzy wybierają rektora. Komu to przeszkadza? W istocie propozycje nowej ustawy tworzą szanse powrotu do rozwiązań nieco minionych. 
Tak elektorzy wybiorą rektora, ale to nie pracownicy tylko w dużym stopniu obce ciało czyli Rada przedstawi kandydatów. Jak w filmie "Sami swoi" granat musi być aby racja była po naszej stronie


Właśnie to obce ciało tworzy silne niebezpieczeństwo nadania partyjnego lub grup interesu zainteresowanych swoim celami, a nie dobrą, demokratyczną i autonomiczną edukacją.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

06.06.2018 20:12
                        ~makrontos                    
                Patologiczny uniwersytet który nie potrafi zrobić porządku na swoim terenie...Główny dyrektor do zwolnienia !            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

06.06.2018 17:15
                        ~SD567                    
                studentów jest w Polsce za dużo. Uczelnie wyższe to w ogromnej części wytwórnie bezrobotnych.            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

06.06.2018 17:01
                        ~wracanowe                    
                Wybiera się elektorów z różnych grup pracowników i studentów. Elektorzy wybierają rektora. Komu to przeszkadza? W istocie propozycje nowej ustawy tworzą szanse powrotu do rozwiązań nieco minionych. 
Tak elektorzy wybiorą rektora, ale to nie pracownicy tylko w dużym stopniu obce ciało czyli Rada przedstawi kandydatów. Jak w filmie "Sami swoi" granat musi być aby racja była po naszej stronie            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

06.06.2018 14:53
                        ~Loki                    
~dociekliwy 
Zainteresował mnie ten czerwony transparent, dlatego z ciekawości wyszukałem sobie nazwiska owych studentów z artykułu w googlach. I mamy:

Piotr Drygas - protestował już w 2015 roku, w ramach tzw. Uniwersytetu Zaangażowanego, firmowanego przez Krytykę Polityczną

Sebastian Słowiński - pierwszy wynik wyszukiwania opisuje go jako „młodego działacza antyfaszystowskiego i na rzecz praw osób LGBTQ”

Tadek Zinowski - kolejny działacz antyfaszystowski, z anarchistycznego Kolektywu Syrena.

Proszę więc nie firmować ewidentnej akcji politycznej środowiska skrajnie lewicowego jako jakiejś oddolnej inicjatywy studenckiej.

Sygnalista już działa. Jakąś posadę obiecali czy się dopiero ścigacie, bo jakoś dużo tu sygnalistów i popierających Gowina            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

06.06.2018 14:27
                        ~Co ta pani                    
                Ustawa jest wprowadzana w trybie ekspresowym? O czym ta Pani mówi? To jest jedyna skonsultowana ustawa za rządów PiS. Proszę relacjonować zgodnie z faktami!             

zgłoś naruszenie
odpowiedz

06.06.2018 13:36
                        ~dociekliwy                    
~Dociekliwy2 
Tylko pytam skąd wie kto to jest. Zobaczył zdjęcia tutaj i w necie znalazł nazwiska? niby jak? Pewnie też jest z partii politycznej i upublicznił to żeby ludzi inaczej patrzyli na protest. Nie oceniam czy zrobił dobrze czy źle. On zarzuca im kłamstwo karmiąc nas kolejnym kłamstwem. Czy to jest ok?
Napisał by wprost - jestem z PIS, znam ich wszystkich bo szkodzą nam w różnych protestach i udzielają się tu i tu - wtedy to jest ok, a nie ściemnia że na podstawie transparentu odnalazł ich w sieci. Ja tego nie kupuje.  

Ale czemu manipulujesz i jeszcze mnie tu obsmarowujesz jakimiś ściemami? Jakiego transparentu? Jaki PiS? Pisałem Ci już niżej, że ich nazwiska są W TREŚCI ARTYKUŁU KTÓRY KOMENTUJESZ. Czyżbyś go wcale nie czytał?            

zgłoś naruszenie
odpowiedz

06.06.2018 13:23
                        ~Antek                    


~ffff 
Myslę ze gdyby "naukowców" i stydentów UW rozpedzic na cztery wiatry a teren zaorac to nikt by tego nie zuwazył. A i nauka polska pozbyła by sie balastu róznych "genderów".
~ola 

Pewnie po co lekarze, prawnicy, bankowcy itp. przecież Ty ich nie potrzebujesz. To może pójdźmy dalej - zaorać wszystko, nasadzić kartofli, motyki i cepy w dłoń i cofamy się o epokę...
~qwerty 
lekarze i bankowcy nie studiują na UW, a z prawników nie ma żadnego pożytku.


Ale fizycy i chemicy już tak. Architekci, inżynierowie różnych specjalności również. Ale dla kogoś takiego, jak ty to nie ma znaczenia, prawda?            
ZASADY FORUM: Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami użytkowników portalu. TVN Warszawa.pl nie ponosi odpowiedzialności za treść opinii.
        		Dodaj swój komentarz »
Zobacz wszystkie komentarze »Zostań Reporterem 24 - wyślij nam swój materiał przez 
                        Kontakt24 lub 
                        kontakt24@tvn.pl
Oglądasz: Mur runął na parkinguPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Wybite szyby i zniszczone autaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Z tramwaju wprost pod kołaPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Anioł objawił się na UrsynowiePrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Hipsterskie śniadania w autobusowej haliPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: Zorganizowali "gang dzieciaków" i pomazali chodnikiPrzeczytaj o tym więcej »Oglądasz: To może być bardzo droga podróżPrzeczytaj o tym więcej »
                    Niby zwykły napis. Ktoś mógłby nawet nazwać go bohomazem, wynikiem prymitywnego wandalizmu. Ale jeśli wczytać się dokładnie i przeanalizować niuanse,...                    WIĘCEJ »
Zobacz więcej absurdów »Copyright (C) 1997-2018 Korzystanie z materiałów redakcyjnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wymaga wcześniejszej zgody TVN S.A./ TVN Media Sp. z o.o. oraz zawarcia stosownej umowy licencyjnej. Na podstawie art. 25 ust. 1 pkt. 1 b) ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. wyraźnie zastrzega, że dalsze rozpowszechnianie artykułów zamieszczonych w programach oraz na stronach internetowych TVN S.A. / TVN Media Sp. z o.o. jest zabronione