
Najbardziej znana planeta karłowata Układu Słonecznego okazuje się być niezwykle ciekawym miejscem. Jej szczegóły poznaliśmy w trakcie przelotu sondy New Horizons w 2015 roku. Zebrane podczas misji dane, na które składają się różnego rodzaju analizy oraz fotografie prowadzą do wielu - nierzadko zaskakujących - odkryć. Opublikowane w czasopiśmie “Science” badania sugerują, że na powierzchni Plutona występują wydmy, co jest niemałym zaskoczeniem dla naukowców. 
W ramach badań przestudiowane zostały fotografie obszaru “Sputnik Planitia” - wielkiej równiny przypominającej kształtem serce. Pewne jej części niedaleko obszaru lodowych gór, których wysokość sięga 5 km, pokryte są polami wydmowymi. Naukowcy ustalili, że wydmy są oddalone od siebie o 0,4-1 km i składają się z cząsteczek lodu metanowego o średnicy od 200 do 300 mikrometrów - w przybliżeniu wielkości ziarenek piasku.

Główny autor prac, Matt Telfer, geograf fizyczny na Uniwersytecie w Plymouth dodaje, że naukowcy nie są w stanie dokładnie zaobserwować znajdujących się na powierzchni wydm. Obecna wiedza i technologia umożliwia jednak scharakteryzować ich podstawowe parametry fizyczne, prędkość wiatru przenoszącego drobiny oraz gęstość atmosfery, pod którą zostały uformowane. 
Aby doszło do powstania wydm, spełnionych musi zostać kilka warunków, których - przynajmniej na pierwszy rzut oka - Pluton nie spełnia. Atmosfera na danym ciele niebieskim musi umożliwiać powstawanie wiatrów zdolnych do przenoszenia ziaren piasku, lub jak w tym przypadku - lodu. Obliczenia naukowców sugerują jednak, że wydmy na Plutonie mogą znajdować się w bardzo wietrznym obszarze, gdzie wiatr osiąga prędkość 10 m/s. Wartość umożliwiającą transport drobin i powstawanie wydm. 
Tak silny wiatr miałby być generowany, gdy powietrze przepływa z sąsiednich gór w dół. Naukowcy uważają, że wydmy zbudowane są przede wszystkim z drobin zamarzniętego metanu i azotu, których drobiny dostają się do atmosfery wraz z sublimacją zamarzniętego materiału, pokrywającego zbocza gór. Sublimacja może być wywoływana rozgrzewaniem materiału powyżej -230 stopni Celsjusza (temperatura zamarzania azotu) przez promienie słoneczne. 
Jak sami widzimy, Pluton jest bardzo ciekawym, zróżnicowanym i podlegającym nieustannym zmianom miejscem, które z całą pewnością skrywa dużą ilość tajemnic. Dla przykładu, sugeruje się, że pod powierzchnią obszaru “Sputnik Planitia” znajduje się sporych rozmiarów zbiornik wodny, a dwie góry – nazwane Wright i Piccard Mons – są lodowymi wulkanami. Karłowata planeta dołącza również do zaszczytnego grona ciał niebieskich, na powierzchni których znajdują się wydmy. Należą do niego Ziemia, Mars, Wenus, Tytan oraz kometa 67P/Czuriumow-Gierasimienko. 

Źródło: BBCNajbardziej znana planeta karłowata Układu Słonecznego okazuje się być niezwykle ciekawym miejscem. Jej szczegóły poznaliśmy w trakcie przelotu sondy New Horizons w 2015 roku. Zebrane podczas misji dane, na które składają się różnego rodzaju analizy oraz fotografie prowadzą do wielu - nierzadko zaskakujących - odkryć. Opublikowane w czasopiśmie “Science” badania sugerują, że na powierzchni Plutona występują wydmy, co jest niemałym zaskoczeniem dla naukowców. W ramach badań przestudiowane zostały fotografie obszaru “Sputnik Planitia” - wielkiej równiny przypominającej kształtem serce. Pewne jej części niedaleko obszaru lodowych gór, których wysokość sięga 5 km, pokryte są polami wydmowymi. Naukowcy ustalili, że wydmy są oddalone od siebie o 0,4-1 km i składają się z cząsteczek lodu metanowego o średnicy od 200 do 300 mikrometrów - w przybliżeniu wielkości ziarenek piasku.Główny autor prac, Matt Telfer, geograf fizyczny na Uniwersytecie w Plymouth dodaje, że naukowcy nie są w stanie dokładnie zaobserwować znajdujących się na powierzchni wydm. Obecna wiedza i technologia umożliwia jednak scharakteryzować ich podstawowe parametry fizyczne, prędkość wiatru przenoszącego drobiny oraz gęstość atmosfery, pod którą zostały uformowane. Aby doszło do powstania wydm, spełnionych musi zostać kilka warunków, których - przynajmniej na pierwszy rzut oka - Pluton nie spełnia. Atmosfera na danym ciele niebieskim musi umożliwiać powstawanie wiatrów zdolnych do przenoszenia ziaren piasku, lub jak w tym przypadku - lodu. Obliczenia naukowców sugerują jednak, że wydmy na Plutonie mogą znajdować się w bardzo wietrznym obszarze, gdzie wiatr osiąga prędkość 10 m/s. Wartość umożliwiającą transport drobin i powstawanie wydm. Tak silny wiatr miałby być generowany, gdy powietrze przepływa z sąsiednich gór w dół. Naukowcy uważają, że wydmy zbudowane są przede wszystkim z drobin zamarzniętego metanu i azotu, których drobiny dostają się do atmosfery wraz z sublimacją zamarzniętego materiału, pokrywającego zbocza gór. Sublimacja może być wywoływana rozgrzewaniem materiału powyżej -230 stopni Celsjusza (temperatura zamarzania azotu) przez promienie słoneczne. Jak sami widzimy, Pluton jest bardzo ciekawym, zróżnicowanym i podlegającym nieustannym zmianom miejscem, które z całą pewnością skrywa dużą ilość tajemnic. Dla przykładu, sugeruje się, że pod powierzchnią obszaru “Sputnik Planitia” znajduje się sporych rozmiarów zbiornik wodny, a dwie góry – nazwane Wright i Piccard Mons – są lodowymi wulkanami. Karłowata planeta dołącza również do zaszczytnego grona ciał niebieskich, na powierzchni których znajdują się wydmy. Należą do niego Ziemia, Mars, Wenus, Tytan oraz kometa 67P/Czuriumow-Gierasimienko. Źródło: BBCPopularyzator sektora kosmicznego w Polsce. Udziela się głównie na tematy załogowej eksploracji kosmosu, kolonizacji Marsa oraz nowinek astrofizycznych. 

Możesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECTPortal Głodni Wiedzyredakcja@glodniwiedzy.plPOW 25 / 22090-248 Łódź © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni WiedzyMedycyna przyszłości / TranshumanizmW Wielkiej Brytanii ogłoszone zostało niedawno przełomowe leczenie, które eliminuje potrzebę operacji poprzez rewitalizację uszkodzonej tkanki za pomocą komórek macierzystych pobranych z krwi pacjenta.Zabiegi w dodatku będą, mogłyby odbywać się w domu, a proces regeneracji serca od stanu ciężkiego po ataku do stanu prawidłowego miałby wynosić zaledwie kilka miesięcy. Procedura polega na tym, że wykorzystuje własną krew pacjenta, więc nie ma problemu związanego z odrzuceniem.Naprawa i regeneracja serca występują naturalnie, ale pomimo że ciało próbuje się wyleczyć, uwalniając komórki macierzyste do krwi, często jest ich zbyt mało, aby naprawić uszkodzenia. W dodatku po silnym ataku serca zablokowane tętnice zapobiegają przepływowi krwi do narządu, powodując śmierć tkanki i mięśni.Pionierska procedura wzmacnia naturalny proces gojenia, dostarczając dużą ilość specyficznych komórek macierzystych, które naprawiają pęknięte mięśnie i znajdujące się w nich małe naczynia krwionośne.Wcześniejsze próby naprawy uszkodzenia wykorzystywały niespecyficzne komórki macierzyste ze szpiku kostnego zamiast z krwi i były dostarczane pośrednio do serca poprzez infuzję. Nowsza procedura stosuje tak zwane komórki macierzyste CD34 +, które gromadzone są w dużych ilościach i wstrzyknięcie w pachwinę do naczyń krwionośnych.Pierwsza faza leczenia obejmuje codzienne iniekcje czynnika wzrostu, aby pobudzić szpik kostny do wytworzenia dużej ilości komórek macierzystych. Następnie pobiera się próbkę krwi, izoluje i hoduje komórki CD34 +, zwiększając ich liczbę 20-krotnie z początkowej puli.Jeśli dalsze testy pójdą zgodnie z planem, eksperci twierdzą, że technika może nawet zakończyć obecne stosowane metody leczenia, w tym używanie leków, takich jak beta-blokery, inhibitory ACE, czy nawet wykonywanie operacji na otwartym sercu.Trudno jest oszacować koszty nowego leczenia, ale prawdopodobnie będzie on mniejszy niż leczenie w szpitalu z powodu niewydolności serca, który kosztuje w Wielkiej Brytanii około 3000 funtów za sam pobyt. Powszechnie stosowana u pacjentów operacja By-pass-ów, kosztuje  brytyjski system zdrowotny nawet 10 000 £ jednorazowo.„Jeśli następna runda testów zakończy się sukcesem, powszechnie stosowanie tego leczenia spodziewane jest w ciągu pięciu do dziesięciu lat”.Optymizm ten pojawił się po przeprowadzeniu małego badania pilotażowego na siedmiu pacjentach. Sześć osób zauważyło znaczną poprawę czynności serca i teraz stan ich serc jest w normie. Przed leczeniem trzy osoby miały tak ciężką niewydolność serca, że ​​kwalifikowały się do przeszczepu.Pacjent, który nie zareagował na eksperymentalne leczenie, przeszedł atak serca osiem lat przed przeprowadzeniem terapii. Sześciu, którzy odpowiedzieli, doznało zawału serca w okresie od sześciu do 24 tygodni przed otrzymaniem zabiegu.Profesor Henon, główny pracownik badania, powiedział, że dostarczenie komórek macierzystych, powinno się odbyć w okresie od jednego do sześciu miesięcy po ataku serca.„Jeśli zrobi się to zbyt wcześnie, uszkodzona tkanka jest zbyt miękka, aby przyjąć komórki, a jeśli zbyt późno, tkanka staje się zbyt twarda i zwapniona.”W badaniu zostanie ocenione jeszcze 44 osoby, które są po poważnych atakach serca i cierpią na niewydolność serca.Japońscy naukowcy dostali niedawno zgodę na leczenie pacjentów z chorobami serca poprzez wykorzystanie unikalnego procesu. Technika ta nazywa się indukowanymi pluripotencjalnymi komórkami macierzystymi (iPS), w której komórki macierzyste powstają w wyniku indukowania komórek tkanek ciała np. komórki skóry, w celu przywrócenia ich do stanu embrionalnego. Pozwala to komórkom macierzystym rozwinąć się w nowy dowolny typy komórek.Zespołem prowadzącym badania z wykorzystaniem (iPS) w chorobach serca kieruje kardiochirurg Yoshiki Sawa z Uniwersytetu w Osace, który ma nadzieję, że metoda uratuje życie wielu pacjentom.Sawa i jego koledzy po fachu wykorzystując metodę iPS stworzyli arkusze składające się z około 100 milionów komórek mięśnia sercowego. W początkowych testach na świniach arkusze zostały wszczepione w serce, aby poprawić ich funkcjonowanie. Każdy arkusz miał zaledwie 0,1 milimetra grubości oraz 4 centymetrów długości. Arkusze nie łącząc się z tkankami serca, pobudziły do regeneracji uszkodzony mięsień sercowy.Badania prowadzone przez Sawę i jego współpracowników trwały aż 15 lat. Główną zaletą arkuszy jest to, że mogą one zachować odpowiednią strukturę bez potrzeby wykonywania rusztowań z obcych materiałów, w przeciwieństwie do innych modyfikowanych w ten sposób tkanek.„Jest to bardzo sprytny sposób dostarczania komórek” – zauważa Philippe Menasché, kardiochirurg z Europejskiego Szpitala Georges Pompidou w Paryżu, który również eksperymentował z wytwarzaniem arkuszy tkanek za pomocą iPS.Trzy osoby będą poddane leczeniu przez następny rok. Następnie jego zespół będzie ubiegał się o zgodę na przeprowadzenie większej próby klinicznej z 10 pacjentami.Źródło informacji:1. express.co.uk/life-style/health/972389/heart-attack-stem-cell-treatment-cardiac-heart-failure-cure-arrest-medical-trial 2. interestingengineering.com/japan-approves-revolutionary-stem-cell-technique-to-treat-heart-disease© Zawartość chroniona prawem autorskim. Wszelkie prawa zastrzeżone. Rozpowszechnianie artykułów tylko za zgodą autora.