


Właściwe sortowanie śmieci  jest tak skomplikowane, że powstają specjalne aplikacje identyfikujące odpady. Wskazują, do jakiego koloru pojemnika mają być wrzucone. Takie rozwiązanie, stworzone przez studentów Polsko Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, wygrało kilka dni temu konkurs Smart City. Być może dzięki temu wkrótce powstanie polski startup, produkujący kosze na śmieci wyposażone w takie detektory.
Thousands of tonnes of plastic recycling from British households end up stockpiled in countries as far away as Hong Kong. But why is our waste being dumped on sites across the world? #PassOnPlastic pic.twitter.com/yoKy7aAsOS© Telewizja Polska S.A 00-999 Warszawa ul. J.P. Woronicza 17"Proszę was, wybierzcie Elvio Sabino, budowniczego godnego państwa, dobrego człowieka" - taki czarno-czerwony napis po łacinie widnieje na płycie odsłoniętej podczas kolejnej fazy prac wykopaliskowych. Kamień pomalowano na biało, by przykryć poprzednie napisy - wyjaśnili archeolodzy. Na drugiej z odkrytych inskrypcji można odczytać imię i nazwisko budowniczego z pompejańskiego rodu Albucii. Hasła te widniały na murach domów w mieście. Stan odnalezionych napisów naukowcy ocenili jako doskonały. Przed tygodniem odkopano w Pompejach szkielet ofiary wybuchu wulkanu, przy którym znaleziono woreczek z monetami, jego majątkiem. Znalezisko to zostało uznane za sensacyjne. (PAP) sw/ klm/ mc/Polska Agencja Prasowa SAul. Bracka 6/8, 00-502 WarszawaTel.: (+48 22) 509 22 22 Tel.: (+48 22) 509 22 25pap@pap.pl patronaty@pap.pl                 