Nowa odsłona bloga Profesorskie Gadanie. Pisanie i czytanie pomaga w myśleniu. Pogawędki prowincjonalnego naukowca, biologa, entomologa i hydrobiologa. Wirtualny spacer z różnorodnymi przemyśleniami, w pogoni za nowoczesną technologią i nadążając za blaknącym kontaktem mistrz-uczeń. I o tym właśnie opowiadam. Dr hab. Stanisław Czachorowski prof. UWM, Wydział Biologii i Biotechnologii.Jak bym jakiegoś denialistę czytał... Oczywiście się zgadzam, sam kranówę piję, a tego typu taksty jak inkryminowany wrzucam do jednego wora z "oczyszczaczami aury", "plastrami na pasożyty", rtęcią w szczepionkach, chemitralsami, rozpylanym aluminium, globalnym ociepleniem itp.^toJesli zdatnosc do picia badamy przed systemem rurociagow a wode pijemy po przejsciu przez ten system to nie mozemy powiedziec ze na pewno jest taka jaka zbadalismy. Czytajac Pana artykul mam wrazenie ze zaklada Pan ze woda w miejscu badania = woda ktora wyplywa z kranu. wpływa czysta, mój kran jest czysty, więc woda z niego musi być czysta ;)Może umknęło to uwadze ale w tekście jest odniesienie do kwestii drogi wody od ujęcia do kranu i możliwych tam zanieczyszczeń.Pan Profesor gani blogerkę za brak rzetelności (świadomej lub nie), a sam, niestety, wpada w sidła prawdy objawionej - woda wodociągowa jest przebadana, czyli bezpieczna. Warto doczytać rozporządzenie i dowiedzieć się jak często dokonuje się badań wody. Do tego dochodzi czas oczekiwania próbki na badanie (nie robi się tego od razu). W praktyce przeżyłem jedno skażenie wody w mojej miejscowości. Pewnego dnia dostaliśmy obwieszczenie, że w próbce pobranej dzień wcześniej wykryto bakterie kałowe (piliśmy tę wodę 24 h). Przez kilka dni gmina dowoziła wodę beczkowozami, po czym wydano obwieszczenie, że przebadano próbkę z dnia, w którym wprowadzono zakaz jej używania - była czysta. Także, ten...  Bardzo rzeczowy tekst. Dużo się dowiedziałem i moje ego zostało połaskotane faktem, że tak jak myślałem woda w kranie jest zdatna do picia i bezsensowne jest wydawanie pieniędzy na plastik. Pozdrawiam i dziękuje za mile spędzony czas.Dlatego właśnie woda jest chlorowana. Chlorowanie to jedyna metoda działająca ZA stacją uzdatniania.W domu używam filtrów ale właśnie po to żeby się pozbyć chloru. Bo w gorszych miesiącach pod prysznicem czułem się jak żołnierz pod Ypres. BTW w niektórych przypadkach przegotowanie wręcz przeszkadza.Chlor nie pomoze na zaniczyszczenie metalami ciezkimiMuszę sprostować tylko jeden błąd, który wkradł się do powyższego wpisu."Do tego podpis „Lek. med.”. Wskazuje to na eksperta z wykształceniem medycznym i na aktywnego lekarza." Taki podpis nie wskazuje na eksperta z wykształceniem medycznym, gdyż... taki tytuł nie istnieje :) Istnieje "lek." i to on wskazuje na kwalifikacje zawodowe (ukończone studia medyczne) i podlega ustawowej ochronie. Tytuł "lekarz medycyny" nie podlega takowej i może Pan sobie wyrobić pieczątkę z takim tytułem nawet dzisiaj, a nikt nie będzie mógł pana o nic oskarżyć. Z tego względu jest tak chętnie wykorzystywany przy podpisywaniu reklamowych lekarzy, a właściwie aktorów ich grających.Podobna sytuacja jest z "doktorem medycyny", który to tytuł ma wprowadzić w błąd, sugerując że dana osoba posiada tytuł "dr n. med.".Dziękuję za to wyjaśnienie. Nie wiedziałem. Teraz już rozumiem jak można bezkarnie udawać "lekarza". Bo dziwiło mnie, dlaczego nie ścigać takich oszustw z urzędu. Jak widać jest furtka. Ale przeciętnego człowieka wyprowadzi w pole ów "lek.med."/








      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    





      (Wikipedia jako pierwsze doświadczenie  z tworzeniem otwartych zasobów.  Moja przygoda z Wikipedią zaczęła się w 2006 r.)   Blog  pod ...
VideoPointMenuKurs tygodnia34,30 zł 49,00 złWindows 10. Kurs video. Krok po kroku pozwoli Ci nie tylko opanować podstawowe czynności związane z obsługą i personalizacją systemu, lecz także zorientować się, jak działa menedżer urządzeń, jakie sterowniki będą Ci potrzebne, co to są wirtualne pulpity i po co Ci Centrum akcji. Odkryjesz, jak zapanować nad procesem aktualizacji, korzystać z przechowywania danych w chmurze i poruszać się w sklepie z aplikacjami. Zobaczysz także, czym różni się konto użytkownika od konta rodzinnego.Zaloguj się
Zaloguj się lub Załóż nowe konto

Wyloguj się
Koszyk 0SzukajZamknijNagraj z nami kursPotrafisz w prosty sposób wyjaśnić skomplikowane  zagadnienia? Chciałbyś swoją wiedzą podzielić sięz innymi? Skontaktuj się z nami i nagraj autorski kurs video.Subskrybuj newsletterŚrednio raz w tygodniu dostaniesz informacje o aktualnych promocjach, nowościach i specjalnych ofertach dla subskrybentów newslettera.Brak kursu - daj nam znaćNie znalazłeś kursu, który powinniśmy mieć w naszej ofercie? Daj nam znać. Najlepsze sugestie nagrodzimy bonami wartościowymi.
Wyślij »

Wyślij »
Na skrótyPrzewodnik po Videopoint.plGrupa Helion SAWspółpracaTwoje kontoO serwisieGrupa Helion
					Designed with ♥ by Tonik.pl

Videopoint
					© Videopoint.pl 2018
				
					Videopoint.pl - Helion SA 
					ul. Kościuszki 1c
					44-100 Gliwice
				
					tel. (32) 230-98-63
					e-mail: Videopoint@Videopoint.pl
					redakcja: redakcjawww@Videopoint.pl
Korzystając z tej strony zgadzasz się na używanie plików cookie, które są przechowywane na Twoim urządzeniu. Za pośrednictwem cookies zbieramy informacje, które mogą stanowić dane osobowe. Wykorzystujemy je w celach analitycznych, marketingowych oraz aby dostosować treści do Twoich preferencji i zainteresowań. Więcej informacji, w tym sposób zmiany ustawień znajdziesz w Polityce Prywatności.Rozumiem