W kierunku Syberii zmierzać będzie pierwsza na świecie pływająca elektrownia jądrowa – „Akademik Łomonosow”. Została ona zbudowana przez Rosjan i będzie pływać po Oceanie Arktycznym, dostarczając pobliskim rosyjskim bazom energię elektryczną i cieplną. To jednak nie wszystko. Pojazd może nawet odsalać wodę morską. Statek oficjalnie zaprezentowano po raz pierwszy w portowym mieście Murmańsk.Elektrownię zaprojektowano tak, aby ta pozostała szczelna nawet w przypadku awarii. Producent twierdz, że powinna ona przetrwać nawet trzęsienia ziemi o maksymalnej sile w skali Richtera oraz gigantyczne tsunami.Akademik Łomonosow powstał w Petersburgu. W Murmańsku nastąpi zaopatrzenie go w paliwo jądrowe, zanim dotrze on do ostatecznego miejsca przeznaczenia, czyli wspomnianych okolic Syberii. Elektrownia ma aż 144 metry długości oraz 30 metrów szerokości. Zawiera ona dwa reaktory, które razem są w stanie wytwarzać 70 megawatów energii elektrycznej i 300 megawatów energii cieplnej.Jak można się domyślić, ekologowie krytykują ten projekt. Nazwano go już „nuklearnym Tytanikiem” czy „pływającym Czarnobylem”. Mimo jego zaawansowania technologicznego, istnieje bowiem ryzyko doprowadzenia do katastrofy nuklearnej. Niemniej jednak, nad identycznym projektem pracuje USA, a Rosja planuje zbudować drugą pływającą elektrownię jądrową w 2030 roku.Źródło: Rosatom
						09.06.2018 08:35, dodał: Maksym Słomski
Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?
						06.06.2018 18:45, dodał: Benek
Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...
						04.06.2018 07:00, dodał: Anna Borzęcka
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.

						06.05.2018 17:15, dodał: Maksym Słomski
Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.
						28.04.2018 19:50, dodał: Maksym Słomski
Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?
						24.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.
						02.06.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.
						21.05.2018 17:40, dodał: Maksym Słomski
Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. 
						16.05.2018 09:00, dodał: Benek
Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?

				Korzystamy z plików cookies i umożliwiamy zamieszczanie ich osobom trzecim. Pliki cookie pozwalają na poznanie twoich preferencji na podstawie zachowań w serwisie.
				Uznajemy, że jeżeli kontynuujesz korzystanie z serwisu, wyrażasz na to zgodę. Poznaj szczegóły i możliwości zmiany ustawień w 
				Polityce Cookies.


ZOTAC Zbox PI225 picoKomputer kieszonkowyWięcej...PocketBook InkPad 3Nowy czytnik PocketBoookWięcej...Philips 245CUltra cienki monitor Więcej...MyKronoz ZeFit 4HRWodoodporna opaska z dużymi możliwościamiWięcej...Rapoo V210Mała, sprytna mysz dla graczyWięcej...Podziel się ze mną swoimi uwagami na temat mojego bloga, co Ci się podoba, co Ci się nie podoba, jakie recenzje chciałbyś tu zobaczyć itp.Kliknij mnie Pisałem już o filmach tworzonych przez Sztuczna Inteligencję. Teraz naukowcy zrobili kolejny krok w kierunku bardziej realistycznego zsyntetyzowanego wideo. Międzynarodowy zespół, złożony z naukowców z Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych, wykorzystał SI do przeniesienia ułożenia głowy, wyrazu twarzy, ruchu oczu itp. jednej osoby, na ruchy innej osoby w innym filmie. Efektem końcowym jest seria bardzo realistycznych klipów.Przygotowana przez naukowców sieć neuronowa potrzebuje tylko kilku minut filmu do nauczenia się mimiki osoby, by potem „przetłumaczyć” ruchy głowy twarzy i oczu nakładając je na twarz drugiej osoby w innym filmie. Może nawet manipulować niektórymi cieniami tła, by podkreślić wygenerowane ruchy. Specjaliści przygotowali pokazowe filmy, w których wykorzystali Baracka Obamę, Władimira Putina i Theresę May. W swoich testach wykorzystali różne fragmenty tego samego filmu, zarówno jako źródła, jak i docelowego fragmentu, który ma być zmodyfikowany. Osiągnięte wyniki są prawie nie do odróżnienia od oryginalnego obrazu.Specjaliści porównują swoją metodę z innymi podobnymi, włącznie z tą, w której naukowcy wykorzystali sieć neuronową do manipulowania filmem w celu dopasowania do różnych nagrań dźwiękowych. Nowa metoda zapewnia bardziej realistyczne i dokładniejsze odzwierciedlenie ruchów.Według autorów tego rozwiązania, może ono być wykorzystywane w wirtualnej rzeczywistości, filmowym dubbingowaniu lub ogólnie w postprodukcji filmowej. Na szczęście mają też świadomość, że ich sposób przenoszenia mimiki może być wykorzystany do bardziej „nikczemnych” działań. Między innymi dlatego opublikowali wyniki swojej pracy – by ludzie poznali możliwości takich technik manipulacyjnych.Ta strona używa plików Cookies. Dowiedz się więcej o celu ich używania i możliwości zmiany ustawień Cookies w przeglądarce. Czytaj więcej...