Swingersi to osoby w stałych związkach, które uprawiają seks z inną parą lub większą liczbą osób. W sobotę w klubie Mirage, który mieści się w Pałacu Kultury i Nauki, odbędzie się impreza Swing United – "największe w Polsce wydarzenie taneczno-zapoznawczo-erotyczne w klimacie swingerskim!" – informuje organizator. Na terenie klubu ma być dostępna tzw. strefa zabawowa, w której będzie można uprawiać seks. "Specjalnie zaaranżowany PlayRoom zapewni wam możliwość zabawy w prawdziwym swingerskim stylu! Dla odważnych konkurs! Policzymy, ile spalicie kalorii podczas zabawy w naszym PlayRoom-ie!" – zachęca organizator Swing United. I wyjaśnia: "Naszą ideą jest integrować, przełamywać bariery, stwarzać wam okazje do poznawania siebie nawzajem, ponad podziałami!".Podstawowy bilet kosztuje 69 zł. Za możliwość korzystania z PlayRoomu trzeba zapłacić 129 zł. Organizator zadbał o odpowiednie proporcje dotyczące płci. Z informacji na stronie internetowej wynika, że wśród gości będzie 450 par, 50 singielek, 50 singli.Przedstawiciel zarządu PKiN twierdził w piatek rano, że nic nie wiedział o takiej imprezie. – Pierwszy raz o tym słyszę. Pałac nigdy by takiej imprezy nie zorganizował. Sprawdzimy umowę z klubem, czy muszą nas informować, jakie imprezy będą się tam odbywały – mówi Sebastian Wierzbicki, członek zarządu PKiN i polityk SLD. – Nie jestem pruderyjny, ale uważam, że w takim budynku nie powinny się odbywać tego typu wydarzenia. Sprawdzimy, czy możemy to zablokować – podkreśla.Po kilkunastu minutach oddzwonił. - Wydarzenia nie łamie żadnych przepisów, ani umowy i może się odbyć - stwierdził Wierzbicki. W 2006 r., gdy prezydentem Warszawy był Lech Kaczyński, doprowadził do zablokowania "Eroticonu", czyli imprezy, na której miał być bity seksualny rekord świata. Stołeczny ratusz zarządzany przez Hannę Gronkiewicz-Waltz nie odpowiedział na nasze pytania dotyczące imprezy swingersów.Po kilku godzinach prezes zarządu PKiN zadzwonił z informacją, że postara się zablokować imprezę. - Wezwiemy najemcę lokalu, w którym ma się odbyć to wydarzenie, do zaprzestania takiej działalności. Jeśli tego nie zrobi, wypowiemy mu umowę - mówi Wirtualnej Polsce Rafał Krzemień. Masz newsa, zdjęcie lub filmik? Prześlij nam przez dziejesie.wp.plZobacz także: Antoni Macierewicz o decyzji prezydenta: "To cios serce"Długa maska, krótkie zwisy karoserii, niski środek ciężkości, miękki dach: sportowe, dwuosobowe auto pokonujące okrążenia w centrum testowym BMW w Miramas na południu Francji jest natychmiast rozpoznawalne jako prawdziwy roadster. Nowe BMW Z4 przechodzi obecnie kolejny, szczególnie ważny etap przegotowań do produkcji seryjnej, w tym przypadku polegający na testach dynamiki jazdy mocno zakamuflowanego prototypu. Daje to kluczowe informacje o właściwościach jezdnych nowego modelu, którego prawdziwe cechy roadstera, czysta radość z jazdy i fascynująco sportowy charakter wkrótce pojawią się na drogach publicznych.Próby na Autodrome de Miramas koncentrują się na dostrojeniu napędu i zawieszenia – fundamentalnej rzeczy dla sportowych właściwości jezdnych nowego BMW Z4. BMW Z4 M40i jest najintensywniejszą formą nowego, dynamicznego roadstera. Nowy, niezwykle mocny silnik 6-cylindrowy, sportowy układ jezdny z elektroniczną regulacją amortyzatorów, nowo opracowana oś przednia, obręcze kół M ze stopów lekkich z ogumieniem mieszanym, sportowy układ hamulcowy M oraz elektroniczna blokada mechanizmu różnicowego tylnej osi tworzą pakiet, dzięki któremu ten model BMW M Performance wyznacza zupełnie nowy wzorzec radości z jazdy w segmencie roadsterów.„Koncepcja nowego BMW Z4 jest konsekwentnie ukierunkowana na zwinność i dynamikę jazdy”, wyjaśnia Jos van As, Dyrektor Działu Układów Jezdnych. „Wysoka sztywność nadwozia i bardzo sztywne zawieszenie tworzą doskonały fundament dla osiągów prawdziwego samochodu sportowego pod względem wysokiej precyzji kierowania oraz przyspieszenia wzdłużnego i poprzecznego”.Podobnie jak Pętla Północna toru Nürburgring, centrum testowe Miramas oferuje idealne warunki do tego, aby zademonstrować potencjał dynamiki jazdy nowego BMW Z4. Centrum wykorzystywane przez BMW od ponad 30 lat do opracowywania i testowania nowych modeli obejmuje długi asfaltowy owal oraz pętlę autostradową do testów przy dużych prędkościach, a także slalomy, serpentyny i pętle okrężne oraz wiele torów o bardzo zróżnicowanych nawierzchniach. Obecnie są one wykorzystywane do szczegółowej analizy i optymalizacji przyspieszania, kierowania i hamowania roadstera. Na przykład adaptacyjny układ jezdny M oraz jego współpraca z mechanizmem różnicowym o ograniczonym poślizgu na tylnej osi zostały opracowane na torze, który jest również wykorzystywany do testów przez BMW Motorsport.Intensywne testy już teraz pokazują, że nowa koncepcja roadstera przyniesie w nowym BMW Z4 wymierny wzrost sportowej charakterystyki. Nowa generacja będzie oferować znaczny wzrost zwinności, spontaniczności i precyzji zmian kierunku jazdy i przyspieszeń przy dynamicznym wychodzeniu z zakrętów – i to bez utraty komfortu.Zgodnie ze swym pionierskim duchem, podczas tegorocznego salonu samochodowego we Frankfurcie Lexus wprowadza przełomowy sposób przekazywania informacji dziennikarzom. Nowe, rewolucyjne podejście...Niecierpliwie wyczekiwany, nowy, w pełni elektryczny #Nissan #LEAF zostanie wyposażony w najnowocześniejszą technologię ProPILOT czyli funkcję jazdy autonomicznej na jednym pasie autostrady....W pierwszym kwartale 2018 roku Volkswagen dostarczył klientom ponad 1,5 miliona samochodów, co dla marki z Wolfsburga jest najlepszym wynikiem w historii...
© 2018 MAGAZYNMOTOMI.PL
