Asteroida, która została nazwana 2018 LA miała jedynie około 2 metrów średnicy. Eksplodowała w atmosferze najprawdopodobniej nad Oceanem Indyjskim, gdzieś pomiędzy Afryką a Papuą Nową Gwineą. Obiekt został po raz pierwszy zaobserwowany przez Catalina Sky Survey w Arizonie zaledwie kilka godzin przed kolizją.„To już drugi raz, kiedy lokalizacja uderzenia została przewidziana jeszcze godziny przed uderzeniem” – podaje Paul Chodas, kierownik NASA CNEOS, odpowiedzialnego za badania nad obiektami bliskimi Ziemi.Choć ekspertom udało się dokładnie ustalić miejsce i czas uderzenia, to jednak dokonano tego zaledwie kilka godzin przed zdarzeniem. Na jakąkolwiek reakcję na Ziemi mogłoby już być zdecydowanie za późno. Szczęśliwie obiekt był na tyle mały, że nie stanowił żadnego zagrożenia. To już trzecia sytuacja, gdzie asteroida została wykryta tuż przed zderzeniem. W każdym z przypadków nie spowodowały żadnych uszkodzeń i zagrożenia.Eksperci z NASA, którzy zajmują się wykrywaniem tego typu zagrożeń mają własne wytłumaczenie niepokojącego niedopatrzenia. Jak przekonują, obiekt był o wiele mniejszy od tych, które mają wykrywać. Jego rozmiary od początku nie stanowiły zagrożenia, toteż nikt specjalnie na niego nie zwrócił uwagi.Moment uderzenia asteroidy został zarejestrowany przez kamerę internetową w RPA. Nagranie można obejrzeć w sieci.Źródło: o2.pl Fot.: YouTube/barend swanepoel 
O2.pl wypuściło newsa tak rozdmuchanego że aż w oczy boli, żeby zrobić sensacyjnego klikbajta z informacji kompletnie nie istotnej, a wy to powtórzyliście… Nie zauważyli go wcześniej ponieważ takich małych kamyków nie obserwują. Mogli by wcale nic nie mówić, bo i po co, skoro taki meteoroid (nie asteroida) nie stwarza zagrożenia? Tak dla porównania to ten meteoroid z Czelabińska był 9 razy większy w średnicy a masę miał wiele razy większą. Powinniśmy się cieszyć że mamy taką aparaturę która potrafi odnaleźć z kilku godzinnym wyprzedzeniem pędzący z ogromną prędkością obiekt wielkości smarta i jeszcze obliczyć gdzie doleci, a nie narzekać że go za późno odkryli. Jak by był duży to by go wcześniej wypatrzyli. Nie powtarzajcie bzdur po O2.pl bo się źle na to patrzy.Czy jesteś za zakazem handlu w niedzielę?View ResultsNa który komitet wyborczy zagłosujesz w nadchodzących wyborach parlamentarnych?View ResultsNa którego potencjalnego kandydata oddał(a)byś głos w wyborach prezydenckich?View Results
„Zaćmienie” – film o eko-biznesie i filozofii prozwierzęcych proaborterów

Karol Wołek (ZŻNSZ): Odpowiedź na kłamstwa „Dziennika Narodowego”

Rząd strzela sobie w kolano pseudo walką ze ściągalnością długów

Adrian Mihułka: Chcemy znów seryjnie zdobywać punkty

Wijas: Za granicą są Polacy, którzy potrzebują naszej pomocy

Mihułka: Atmosfera na trybunach motywuje nas do lepszej gry

Gradowski: Patrzymy prosto w oczy

Piotr Gacek: Współpraca z ONICO pomoże mi rozwinąć skrzydła
© 2013-2018 wMeritum.pl, projekt i realizacja: 