zamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Witam, przedstawiam drogim Mirkom i Mirabelką tani patent na upały, kupujemy mate tak jak do auta na gumkach, i zakładamy, prosto i skuteczne, szyby się nie nagrzewają  i są zimniuteńkie i mamy chłodniej w domu czy pokoju, sprawdzałem u siebie. Zawsze zmywaj makijaż, szczególnie tusz do rzęs i rób to dokładnie. Inaczej mogą cię czekać przykre konsekwencje. Jakie? To postanowiła unaocznić kobietom 50-letnia Amerykanka i jej okulista. W sieci pojawiło się zdjęcie dość przykro wyglądającej powieki. Na jej wewnętrznej stronie widać wiele ciemnych plamek. To tusz, który nagromadził się przez 25 lat. 50-latka nie miała pojęcia, że stało się coś takiego, ale czuła się jakby miała piasek w oczach. "Kępki" tuszu trzeba było usunąć chirurgicznie.
05.06.2018

tusz, rzęsy, oko, okulista, makijaż, demiakijaż 
19 004
1:01

Pozostało znaków: 
4000



Zaloguj się 
				Twój podpis: 
zmień swój podpis | wyloguj się

...lub dodaj opinię anonimowo



No to już widzę pozew przeciw producentom kosmetyków... Welcome to USA ;)odpowiedzzgłoś do moderacjizamknijAmerykanka musiała pojechać aż do Sidney żeby być dobrze zdiagnozowana ! brawo służba zdrowia US ;podpowiedzzgłoś do moderacjizamknij