brak tytułów wykresów zmniejsza czytelność artykułu.na przykład, widać tylko podtytuł akapitu "smog", i wielki słupek "zdecydowanie pozytywny" przy naukowcach, co wygląda jakby mieli zdecydowanie pozytywny stosunek do smogu.Dzięki za uwagę, poprawione. Zachęcam też do zajrzenia do pełnego raportu. :-)Jestem studentem, i jestem zmuszony przymykać oko na powszechny lemingizm w tym środowisku... naukowcy po prostu mają głowę w chmurach przez nawał obowiązków, przynajmniej na moim biologicznym wydziale. Przeczytają wyborczą raz na miesiąc i na jej podstawie tworzą swój obraz świata i sceny politycznej. Sam mam coraz mniej czasu na sprawdzanie wielu kanałów informacyjnych, ale jednak nigdy bym o Tusku poważnie nie pomyślał...Zatem w razie zostania naukowcem, masz szansę znaleźć się w grupie prawie czterdziestoprocentowej. Mówienie tu o lemingizmie niespecjalnie jest uzasadnione.Tusk to dobry, światowej klasy polityk. Nikt nie wie za co go krytykuje, to po prostu modne, wystarczy powtórzyć parę frazesów w ramach uzasadnienia. Andrzej Duda jest dosłownie nikim, jedyne jego osiągnięcie to bycie memem. PiS jest jak narkotyk dla tego społeczeństwa - daje krótkie ukojenie, ale na dłuższą metę jest niszczycielski. Przyszłe pokolenia i obecni młodzi będą musieli z tego bagna socjalizmu wymieszanego z narodowym populizmem potem wygrzebywać długimi latami.Ilość wypełnionych ankiet to nie to samo co próba reprezentatywna. I nie da się z za pomocą metody kuli śnieżnej, odtworzyć żadnej statystyki dla grupy społecznej. Tak naprawdę to z raportu nie da się nic wywnioskować. A gdzie w tekście lub raporcie znalazłeś informację, że liczba wypełnionych ankiet to to samo co próba reprezentatywna? Pominąłeś też chyba fragment o ważeniu populacji naukowców wg raportu MNiSW. ;-)Jeśli próbka nie jezt reprezentatywna to badanie jezt bez sensu ;)Bardzo interesujący raport, z pewnością wykonanie takiego badania było pracochłonne.Czy jest gdzieś może dostęp do surowych wyników sondażu?Nie, ale w raporcie jest znacznie więcej analiz. Tutaj w tekście zaprezentowałem tylko kilka.A nie ma możliwości ich udostępnienia?Na ten moment nie.Kim jest naukowiec w tym badaniu?W ankiecie do wyboru poza opcjami od razu wykluczającymi z "naukowców" były: absolwent I lub II stopnia studiów wyższych, doktorant i absolwent III stopnia oraz dr hab. i prof. Dalsze pytanie dotyczyło deklaracji czy jest się związanym z nauką i pracuje się obecnie w nauce z wyszczególnieniem na uczelnie wyższe, Polską Akademię Nauk oraz inne. Należało podać konkretną dziedzinę (np. biologia, biotechnologia, fizyka, socjologia itd.), na podstawie czego przypasowywaliśmy dany głos do grupy obszaru nauki według Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Sama populacja była ważona wg raportu MNiSW "Nauka w Polsce", a ogółu populacji ważenie było wg atlasu demograficznego Polski z 2017 roku.Do mojego instytutu jakoś ankieta nie dotarła..."Kwestionariusz z pytaniami dotyczącymi postaw został umieszczony w Internecie na różnych stronach i grupach o zmiennej tematyce."Czy możecie podać linki do tych stron i powiedzieć, skąd były wejścia do nich?Dowód na zlewaczenie "naukowców"..."SzczepieniaAż 86,9% naukowców i 79,3% ogółu uważa, że rodzice nie powinni mieć wolnego wyboru co do szczepienia swoich dzieci. Wskazuje to na porównywalnie wysoką świadomość w kwestii zapobiegania chorobom zakaźnym."Nie - to nie wskazuje na wysoką świadomość w kwestii zapobiegania chorobom zakaźnym tylko na małą wiedzę a raczej kierowanie się korporacyjną propagandą i jej uleganiem a nie faktyczną wiedzą a moje słowa potwierdzają poniższe cytowane z badania:"Ciekawe jest natomiast spojrzenie na poglądy w tym zakresie wśród naukowców według dziedzin. O ile przedstawiciele obszarów medycznych, rolniczych i przyrodniczych zdecydowanie odrzucają pomysł liberalizacji prawa do decydowania o szczepieniu swoich dzieci, tak podział ten nie jest już tak wyraźny u badaczy z obszaru nauk technicznych"Wydziały medyczne i rolnicze są skompromitowane ponieważ są uzależnione finansowo od grantów naukowych dawanych przez korporacje farmaceutyczne a więc i takie merody bsdawcze oraz taką naukę stanowią jaka pasuje tym korporacjom i ten proces zaczął się jyż w XIX wieku w USA z powodu krótko mówiąc przekupstwa uniwersytetów i wydziałów medycznych przez rodzinę Rockefelerow i innych potentatów nagtowych szukających poszerzenia rynku zbytów na syntetyki produkowane na bazie m.in. ropy naftowej i pochodnych.Mam wrażenie,że cała ta ogromna analiza jest komuś potrzebna do rozpoczęcia pracydoktorskiej lub do jej zakończenia. Życzę powodzenia.Nie, zrobiliśmy ją sami z siebie i z ciekawości. Choć może w przyszłości komuś się przysłuży.Dzięki. :-)Kto to ma zatwierdzać ? "Cenzura".











                        BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html', '0');
                      


Fajny i przydatny tekst. PozdroDziękuję. Staram się, by te moje literackie uniesienia zawierały znaczny element praktyczny :) No bo mocno stawiam na praktyczność ponad formę w życiu. Do tematu Superfoods jeszcze pewnie wrócę w przyszłości, na pewno w odniesieniu do głębszej analizy Chlorelli, Spiruliny, herbaty Matcha, coś tam o MCT zapewne napiszę. A warto się nad nimi zastanowić, tylko też trzeba trochę wiedzieć w jaki sposób kupować i to jest dobry temat na kolejne wpisy w przyszłości.W razie jakichś pytań odnośnie konkretnych produktów z listy i poza listą - proszę pisać w komentarzach, postaram się odpowiedzieć, jeśli email nie wrzuci mi do spamu... Właśnie mam pytanie/a. Ostatnio kupiłem sobie Korzeń maca w proszku, co sądzisz o tym?Jakiś czas temu wypróbowałem shoty z kurkumy, kukruma, cynamon, pieprz cayenne, cyrtryna, oliwa z oliwek i ocet jabłkowy. Nawet dobrze na mnie podziałało. Zwykłe sklepowe przyprawy są dobrej jakości Twoim zdaniem?ps, próbowałem wysłać Ci wiadomość na kfd ale coś Ci komunikator nie hula.Chce stworzyć forum gdzie będzie można spokojnie podyskutować a nie wciąż walczyć jak to się dzieje na wyżej wspomnianym forum, jak masz ochotę to wbijaj: http://www.edoergosum.fora.pl 【 Korzeń Maca 】To żywność należąca do grupy adaptogenów. Wykazuje również właściwości względem libido i poprawy funkcji seksualnych. Należy go jednak przyjmować regularnie, minimum kilka tygodni by odczuć efekt działania. Optymalnie łączyć suplementację z umiarkowaną aktywnością fizyczną. Ponoć najlepsze efekty uzyskuje się w przypadku czarnego i czerwonego korzenia. Ma swoje korzyści, do pewnego stopnia działa, ale ja osobiście w roli adaptogenu widzę Ashwagandha standaryzowaną na odpowiednią ilość witanolidów (~5%). 【 Kurkuma 】Problem z kurkumą jest taki, że substancja aktywna - kurkumina - praktycznie w ogóle się nie przyswaja ( kilka procent efektywności ), natomiast to co dostanie się do krwioobiegu traktowane jest przez wątrobę jako niepożądany ksenobiotyk i praktycznie natychmiast usuwane przy udziale mechanizmu glukuronidacji.Dodatkowo, kurkumina to substancja lipofilna ( rozpuszczalna w tłuszczach ), a więc najlepiej przyjmować ją w obecności tłuszczu. Ale nawet tłuszcz nie zniweluje negatywnego skutku glukuronidacji, także by mało to sens należy stosować tylko i wyłącznie kurkuminę w suplementach o odpowiedniej formulacji, gwarantujących okres półtrwania we krwi liczony w godzinach: BCM-95, Meriva, Longvida, Micele Liposomalne. Forma Sabinsa C3 ( połączenie z piperyną - aktywną substancją z pieprzu ) wykazuje pewną skuteczność, jednak mechanizm działania piperyny polega na "wyłączeniu" funkcji glukuronidacji, co naraża wątrobę na ekspozycję wobec realnych toksyn. Niezbyt najlepsze wyjście, bo w skrajnych przypadkach możemy uszkodzić wątrobę.【 Cynamon 】Cynamon tylko cejloński. Cynamon Cassia ( chiński ) zawiera spore ilości kumaryny - substancji toksycznie działającej na wątrobę. Przy regularnym spożyciu może prowadzić do komplikacji z wątrobą. Niby dzienne dawki dozwolone kumaryny w odniesieniu do Cassia są i tak sporo wyższe, ale nie znaczy to, że nadal nie szkodzi ona wątrobie.Cynamon to przede wszystkim ogromna dawka przeciwutleniaczy. Znajduje się z tego co pamiętam na pierwszym miejscu ze względu na zawartość przeciwutleniaczy wg skali ORAC. Już 2 gramy cynamonu w proszku dostarcza całodobowe zapotrzebowanie na przeciwutleniacze. W porównaniu do przeciętnych owoców, które często nie wiedzieć czego utożsamiane są z bogactwem przeciwutleniaczy, trzeba by ich zjeść zapewne w okolicach kilograma dla tych samych ilości.【 Pieprz Cayenne 】Bardzo dobry składnik diety, źródło kapsaicyny o wielu korzyściach zdrowotnych. Substancja ta rozpuszczalna jest w tłuszczu, a więc wszelkie tego typu substancje warto przyjmować w ich obecności. Ja proponuję robić sobie po prostu "oleje smakowe" - słoik, najlepiej z pompką próżniową, bo obniżenie ciśnienie powoduje rozprężenie struktury produktów, wsypujemy kurkumę i możemy zaryzykować z pieprzem ( tak jak pisałem, upośledza on mechanizm glukuronidacji - to dlatego osobom z problemami wątrobowymi nie zaleca się pieprzu, nie z powodu samej szkodliwości pieprzu, tylko dlatego że sprawia iż jest ona bezbronna wobec realnych toksyn ), pieprz cayenne, imbir, zioła prowansalskie, i zalewamy to dobrej jakości olejem np. oliwą z oliwek. Mamy 2w1, super zdrowy olej wysycony składnikami aktywnymi.【 Cytryna 】Bardzo dobry owoc - zwykle owoców nie lubię, bo nie wnoszą wiele do diety, ale są wyjątki - zawierający substancje wspomagające spalanie tkanki tłuszczowej, jak wszystkie cytrusy, a w szczególności grejpfrut. Dalej, zawiera bardzo duże ilości cytrynianów, które zapobiegają formowaniu się, a nawet rozpuszczają już istniejące kamienie szczawianowe - główną formę pod jaką występują kamienie nerkowe. Bioflawonoidy oczywiście to plus, szczególnie w połączeniu z umiarkowaną ilością witaminy C.Należy uważać na zęby, jak w przypadku każdego kwaśnego produktu.Związki aktywne w cytrusach często wchodzą w interakcję z lekami farmaceutycznymi, także na czas ich przyjmowania lepiej je odstawić, bądź też stosować w dużym odstępie. To dobry element diety, nawet czysty sok z cytryny nie zawiera zbyt wiele fruktozy co jest niezaprzeczalnym plusem na tle innych owoców.【 Oliwa z Oliwek 】Źródło jednonienasyconych kwasów tłuszczowych, umiarkowanie stabilnych na obróbkę termiczną. Główną zaletą oliwy z oliwek jest to iż w procesie produkcji wytłacza się ją mechanicznie, a nie przy pomocy środków chemicznych przypominających wybielacze jak w przypadku większości olejów na bazie ziaren. Ja tam jednak wolę, by mój olej nie był produkowany z udziałem żrącej chemii :) Zawiera wiele korzystnych, aktywnych substancji jak choćby skwalen czy związki fenolowe ( hydroksytyrozol czy tyrozol ). W mojej ocenie jedna z lepszych opcji w kategorii "olej" na rynku. Warto jednak stosować jako dodatek na zimno, ze względu na termolabilność niektórych substancji aktywnych.【 Ocet Jabłkowy 】No słyszy się wiele o jego korzystnych właściwościach, ale ja jeszcze się w temat "nie wgryzłem", więc wiele na jego temat nie mam do powiedzenia. Wydaje się ok. ║» Zwykłe sklepowe przyprawy są dobrej jakości Twoim zdaniem?Wydaje mi się, że w większości przypadków są ok, poza paroma wyjątkami, jak np. wspomniany cynamon Cassia ( w zasadzie praktycznie każdy cynamon na półkach sklepowych, chyba że zaznaczone jest wyraźnie iż to odmiana cejlońska ). W przypadku wszelkich naparów ziołowych, herbat, należy zwracać uwagę na wygląd suszu. Dobrej jakości susz powinien składać się z liści, najlepiej niezbyt nadmiernie rozdrobnionych, i najlepiej nie zawierać żadnych łodyżek czy innych części poza liściem. Niskiej jakości zioła są często zapychane tego typu odpadkami, szczególnie jak są mocno rozdrobnione. Jest to również notoryczny problem w przypadku wersji torebkowanych. Zwykle zioło w torebce << zioło luzem. Nadmiar łodyżek i innych "usztywniających" części liścia nie dość, że wpływa na sam smak naparu, często zmniejsza jego koncentrację substancji aktywnych, to dodatkowo te odpadkowe części są zwykle bogatymi źródłami fruktanów, które w skrajnych przypadkach mogą wywołać nawet biegunki - u osób z zaburzeniami flory jelitowej - ponieważ należą do grupy tzw. FODMAPs. Często też substancje te sprawiają problemy u osób z nietolerancjami pokarmowymi, także należy uważać nawet na taką niewinną herbatkę ziołową. U osoby względnie zdrowej może się to skończyć jedynie lekkimi skurczami czy wzdęciami, ale i tak nie jest to efekt jaki oczekujemy po herbatkach ziołowych - wręcz przeciwnie.║» próbowałem wysłać Ci wiadomość na kfd ale coś Ci komunikator nie hula.Moja konto na kfd w ogóle jest jakieś zabugowane. Mam blisko 500 postów, a nadal jestem w randze "Nowi na forum". Nie wiem czy ograniczenia spowodowane są rangą na forum, czy jest to po prostu bug mojego konta. Próbowałem kontaktować się w tej sprawie z moderatorami ( choć nie ma za bardzo możliwości bezpośredniego kontaktu, poza raportowaniem postów ), pisałem o problemie w paru tematach ( sam nie mogę np. założyć tematu w dziale Administracja - problemy na forum ), ale jak na razie nie otrzymałem żadnej odpowiedzi z ich strony, podczas gdy jeden z użytkowników sugerował, że to ograniczenia związane ze "zwykłymi" kontami i należy wykupić abonament, żeby móc korzystać z niektórej funkcjonalności forum. Jaka jest prawda - nie mam pojęcia. Na forum nie ma żadnego FAQ związanego z tą tematyką.║» Chce stworzyć forum gdzie będzie można spokojnie podyskutować a nie wciąż walczyć jak to się dzieje na wyżej wspomnianym forum.Nie wiem czy to jest w ogóle możliwe w realiach internetu :) Zawsze znajdą się chętni "powalczyć". Problem z tego typu dużymi forami jak sfd czy kfd to po prostu oparcie w komercyjnych sponsorach. Na sfd zbanowano mnie z powodu - jak mniemam - skrytykowania oszustwa firmy Activlab i paru ich produktów, gdzie pchali śmieciowe, niezdrowe składniki ( tłuszcze trans ). Do dzisiaj nie uzyskałem wyjaśnienia za co ban, ale pojawił się w zasadzie natychmiast po stworzeniu tematu o przekręcie z odżywką białkową Chicken Protein ( profil aminokwasowy 2x gorszy od mąki pszennej, zapchany żelatyną ). Najpierw odebrano mi uprawnienia tworzenia nowych tematów, dosłownie w ciągu kilku godzin uprawnienia dodawania postów, a za 2 dni ban bez wyjaśnienia. Do dzisiaj wielu użytkowników nie ma pojęcia z jakiego powodu go otrzymałem. A tutaj mamy do czynienia ze starym przysłowiem: "Jak nie wiadomo o co chodzi, to chodzi o kasę" :) Ja nie popieram robienia ludzi w kuku tego typu praktykami, bo nazwanie czegoś "Chicken Protein" sugeruje, że mamy do czynienia z bliskim ekwiwalentem białka drobiowego, nie natomiast upośledzonym odpowiednikiem mąki pszennej. Co najśmieszniejsze, producent sam umieścił profil aminokwasowy na opakowaniu, a nikt nie sprawdził z ciekawości jak się ma do pełnowartościowego białka. Ja sprawdziłem. I dostałem bana. Na kfd widzę, że panowie z Activlab też działają, więc być może spotkam się również z jakimiś nieczystymi zagraniami z ich strony. Już widzę jednego moderatora wlepiającego mi warny za drobnostki, które mu nie przeszkadzają zbytnio w przypadku innych użytkowników. Nie wiem czy popadam już w paranoje, czy rzeczywiście jest coś na rzeczy, ale czasem pewne akcje wydają mi się co najmniej dziwne. Jakbym spamował bezmyślnie, to jeszcze rozumiem, ale ja odpowiadam na pytania użytkowników, często kierowane bezpośrednio do mnie. A edycja postów to ponoć specjalna funkcjonalność dostępna tylko dla użytkowników opłacających abonament XD Nie wiem czy za bardzo mam i chcę poświęcać czas na kolejne forum. Jest też podobno życie poza internetem :D ║» Zwykłe sklepowe przyprawy są dobrej jakości Twoim zdaniem?Warto jeszcze zaznaczyć, że znacznie wyższy potencjał mają zioła kupowane w całości niż mielone, ponieważ - pospolicie mówiąc - wietrzeją, a mówiąc bardziej konkretnie następuje utrata wielu związków lotnych jak np. związki terpenowe, które często też wykazują właściwości korzystne dla zdrowia. Związki zawarte w ziele całym chronione są przed czynnikami zewnętrznymi, zwarta struktura błonnikowa często zapewnia stabilność wszelkich olejków i substancji wrażliwych na różne formy oksydacji czy innej degradacji w wyniku czynników środowiskowych. To w praktyce czuć, kiedy zioła są mielone/rozdrabniane w trakcie przygotowywania posiłku. Zioła mielone nie są już takie "wyraziste". Natomiast nie ma to wpływu na samą zawartość substancji w dużej mierze stabilnych jak zawartość minerałów. 








      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    


