


	    	        Mikroblog :
	    	    
+279



            Dzisiejszy wpis jest częścią projektu #naukowcywiary który tworzymy wraz z @MagnaPomerania i @Hans_Landa

Historia pieca w Rievaulx

Nasz dzisiejszy wpis łączy się z pewnymi poglądami które sądzą, że gdyby Kościół Katolicki nie miał wpływu na świat to bylibyśmy znacznie dalej technologicznie. Wykażemy jednak, że jest odwrotnie i gdyby pozwolono Kościołowi spokojnie działać rewolucja przemysłowa spotkałaby nas 250 lat wcześniej. Najlepiej widać to w Anglii w której z dnia na dzień zniszczono setki gospodarstw i przedsiębiorstw zarządzanych przez zakony.

Opactwo w Rievaulx w Yorkshire było silnym ośrodkiem zakonu cystersów i tak jak zakon cystersów w całej Europie zajmował się wszelkiego rodzaju sprawami gospodarczymi. To właśnie cystersi byli jednym z pierwszych zakonów które wprowadziły się na stałe do Królestwa Polskiego. Ich działania pozwoliły rozwijać ziemie polskie. Ale nie tylko ziemie polskie, gdziekolwiek bowiem pojawili się cystersi - których celem życia była praca, intelekt i Bóg - wprowadzali najnowsze osiągnięcia technologiczne zgodne z Boskim zamysłem zrozumienia i poznania świata. To właśnie tam pisano największe księgi ówczesnego świata, zdobywano lekarstwa i odkrywano nowe horyzonty myślenia.

Cystersi z Rievaulx byli jednak wyjątkowi. Ich głębokie zrozumienie zasad metalurgii sprawiło, że to właśnie tutaj powstał pierwszy tego rodzaju wielki piec który wydajnością dorównywał piecom z XIX wieku. Tak, to w cysterskim ośrodku powstała konstrukcja która mogła dorównywać a być może przewyższać piece z początku XIX wieku. Piec został zniszczony w 1538 roku przez głupotę anty-katolickiego motłochu. Jakim cudem tak wielkie przedsiębiorstwo zarządzane przez zakon popadło w ruinę?

Henryk VIII, król angielski wybrał chyba najgłupszą możliwość odejścia od Kościoła Katolickiego ever. Dążył do rozwodu żądając męskiego dziedzica zaś Kościół Katolicki twierdził, że nie można brać rozwodu z kobietą tylko dlatego, że urodziła córkę. Jego chuć, pożądanie Anny Boleyn doprowadziło do ustanowienia Kościoła Anglii i rabunku majątku Kościelnego które było budowane od czasów chrystianizacji Brytanii (czyli od IV wieku). Anna Boleyn w końcu i tak została skazana na śmierć, ale wypadków historycznych już nie było można odwrócić.

Zaczynała się nagonka na Kościół Katolicki zaś sam Henryk VIII mógł bawić się w rękach i piersiach swoich dworzanek. Dochodziło do rabunku ołowiu z dachów kościołów i innych budynków użyteczności lokalnych mieszkańców. Ołów jednak był do czegoś potrzebny, ale Anglicy dowiedzieli się o tym dopiero gdy dachy zaczęły spadać na ich głowy. Zaczęto rozganiać zakony i samych mnichów co skutkowało upadkiem rozumu i godności człowieka, lekarstw i wspaniałych ksiąg. Dziesiątki tysięcy miejsc pracy z dnia na dzień upadło a żebracy i epidemie zaczęły być czymś powszechnym.

Niestety, region ten trafił w ręce tępego diuka który mógł stać się Teslą swoich czasów. Diuk Rutland bowiem, który zajął opactwo siłą, usunął mnichów z klasztoru nie zdając sobie sprawy co trafiło w jego ręce. Pchany chciwością i umysłową ciemnotą zabrał z wielkiego pieca tylko to co uznał za cenne a resztę zostawił doprowadzając do stopniowego upadku tego Cudu katolickiej myśli któremu mogło służyć kilkaset statków z węglem. 

Historycy szacują, że gdyby umożliwić rozwój metalurgii w opactwie Rievaulx ich rewolucyjny piec mógłby przyśpieszyć rewolucję przemysłową o 250 lat.

W tym samym czasie władca Wielkiej Brytanii dążył do powiększenia swojej władzy, zostania głową nowego Kościoła oraz zajęcia jak największej ilości majątków Kościoła Katolickiego. Było to zjawisko porównywalne do Nocy Kryształowej. Skok na kasę, rozdawnictwo pieniędzy, zbytek i tępa anty-katolickość doprowadziła do upadku setek prężnie rozwijających się ośrodków nauki, sztuki, kultury i przyszłości którą mogliśmy mieć wcześniej niż sobie wyobrażamy - wiki

Od czasu upadku tej dawnej cywilizacji w Anglii mogła w końcu nastąpić era władzy absolutnej i korupcji władz gdzie żaden Kościół Katolicki nie będzie dążył do rozwoju moralnego i technologicznego chcąc jedynie zachować swoją autonomiczność i niezależność wobec głupoty i chciwości ówczesnego świeckiego świata. Warto wejść w link podany wyżej i zainteresować się jakimś opactwem, co wytwarzał, ile ludzi zatrudniał i co doprowadziło do jego upadku.

Tak Kościół hamował naukę, że gdyby nie jakiś idiota bylibyśmy 250 lat do przodu pod względem rozwoju naukowego. Dlatego też wszystkich pseudo naukowców i obrońców 'nauki' przed katolicką ciemnotą zachęcam do studiowania historii zamiast wymądrzania się o niej.

Reformacyjny ogień strachu przytłumił Katolicki ogień cywilizacji i spokoju.

Prośba o wykopanie znaleziska - https://www.wykop.pl/link/4320137/piec-hutniczy-z-rievaulx/ 

Fantastyczne zdjęcia - https://www.gettyimages.co.uk/photos/rievaulx-abbey?sort=mostpopular&mediatype=photography&phrase=rievaulx%20abbey

https://en.wikipedia.org/wiki/Rievaulx_Abbey

https://en.wikipedia.org/wiki/Laskill

Obserwuj #ockham 

#naukowcywiary 

#wiara #katolicyzm #chrzescijanstwo #mirkomodlitwa #4konserwy #nauka #hutnictwo #ciekawostki #ciekawostkihistoryczne #historia #gruparatowaniapoziomu #katolicyzm #kosciol #wiara źródło: english-heritage.org.uk
+13



            Wołam zainteresowanych (16) z listy Naukowcy wiary
Możesz zapisać/wypisać się klikając na nazwę listy.

Dodatek wspierany przez Cebula.Online

Masz problem z działaniem listy? A może pytanie? Pisz do IrvinTalvanen

pokaż spoiler  @Hans_Landa @Brzytwa_Ockhama @MagnaPomerania @pusty1357 @mackar @Pomoc_i_FAQ @zawadiakanarewirze @Piter93 @JubikWeti @Fridrich @Sdfowsky @Dr-Livingstone @polskiniko @Vivec @Tomm16 @Znawca_Bigosu
 
+4



            @Brzytwa_Ockhama: Znalezisko - https://www.wykop.pl/link/4320137/piec-hutniczy-z-rievaulx/ 
+5



            Wołam zainteresowanych (92) z listy Ockhamowa
Możesz zapisać/wypisać się klikając na nazwę listy.

Dodatek wspierany przez Cebula.Online

Masz problem z działaniem listy? A może pytanie? Pisz do IrvinTalvanen

pokaż spoiler  @Brzytwa_Ockhama @Slowbro @porucznik_franek @Turysta_Onanista @Grewest @neilran @Asterling @Shashek @Zgrywus1 @Sliski @JanuszKek @dolus_deliberatus @warszawamoskwa @ViperJay @Abaddon84 @mnbv-1 @PranieMuzgu @augustulus @hetman-kozacki @wuemem @Pan_Andrzej_szef_mafii @podle_insynuacje @szalony_pekinczyk @dire @otnoknusu @Quirang @pi2Jqjn6bPPS4U7nhYLX @Frank_Costello @Greialf_Loki @Dziki_Bigos @Ignacy_Patzer @Awangardowy_Grzejnik @supermegazord @Raberr @k1fl0w @TenebrosuS @n0vy @KafkaZwanaFranzem @nikkor @turbojez @sorek @janekch @Qveasd96 @PafnucyMaj @FlaszGordon @ediz4 @Darek8x9 @wrzatek @jako89 @MagnaPomerania
 
+5


pokaż spoiler  @Amarantus_Ekspandowany @TamamShud @michal__q @dzeksondzekson @hind @RealHumanBean @werdum18 @stereoboy @HaHard @ZdzicoKolan @melonnyk @Akwinata @Anmares @n_rostova @Strogg25 @BionicA @kura @usmiechniety_syzyf @Misiekkkk @Drzemka_w_cieniu_drzew @RYSZKRE8888 @WyimaginowanyPrzyjaciel @MartinoBlankuleto @tyrytyty @Gigant_Reakcji @FWNietzsche @desensitization @WielkoPolski @Tymekszymek @AcyX @Msky85 @vacilador @lazer @polskiniko @zawadiakanarewirze @Potworny @HiViolentJ @srgln @idewons @valdec @zieli77 @bart3k2198
 
+6



            Wołam zainteresowanych (70) z listy 4konserwy
Możesz zapisać/wypisać się klikając na nazwę listy.

Dodatek wspierany przez Cebula.Online

Masz problem z działaniem listy? A może pytanie? Pisz do IrvinTalvanen

pokaż spoiler  @DonaldKluska @murza @MagnaPomerania @zbite_jaja @4tek @Dziki_Bigos @bryli @MiKeyCo @olmaz @lucer @pzkpfw @Sergei @lamename @skejna @Furox @Wustenfuchs @Kruva @elewarr @pasibrzuch @Sagitarius @Justycjariusz @Wojcix @zbyszko17 @Brzytwa_Ockhama @merhius @Gigant_Reakcji @wigilius @FlaszGordon @przemyslaw-maczka @zawadiakanarewirze @Kaczypawlak @asterrr @Kuno_Wittram @PranieMuzgu @Ignacy_Patzer @oratorka @Sniper12 @BigMilk @popistaks @inozytol @mikelson22 @Wiszon @szaflak @Bachelor @Mr--A-Veed @terwer358 @VIPmember @FikusnyMichalek @OliverQueen @Zuben @MagicPiano222 @sikhaj @Jakis_Tam_Duplikat @BlackHawk144 @PozytywistycznaMetamorfoza @nabavzbjl @DawajDawaj @ep3k20a2 @1z10 @idewons @dluto @RYSZKRE8888 @Kielek96 @zlotypiachnaplazy @Scorpjon @JamesDellay @srgln @neilran @Hans_Landa @Qveasd96
 
+102



            @Brzytwa_Ockhama: 

COOO?! ALE JAK TO?!

KOLEDZY Z GIMNAZJUM MÓWILI, ŻE GDYBY NIE KATOLICY TO DZISIAJ BYŚMY TWORZYLI IMPERIUM GALAKTYCZNE JAK W STELLARIS!!!!111111ONEONEONE                			źródło: wykop.pl
+71



            @Hans_Landa: BYLIBYŚMY NA PROXIMA CENTAURI GDYBY NIE TE KATOLICKIE PIECE XD                			
+5


  Niestety, region ten trafił w ręce tępego diuka który mógł stać się Teslą swoich czasów

@Brzytwa_Ockhama: W pierwszym momencie przeczytałem "tępego dupka" xDDD                			
+1



            @Brzytwa_Ockhama: masz jakieś książki gdzie mozna o tym poczytac cos wiecej? Fajnie by było jakby jakas bibliografia czy cokolwiek tez była, bo "historycy szacuja" nic nie mowi.                			
+22


  BYLIBYŚMY NA PROXIMA CENTAURI GDYBY NIE TE KATOLICKIE SZUJE

@Brzytwa_Ockhama:                			źródło: Orzel_Lechistanu.jpg
+4


  masz jakieś książki gdzie mozna o tym poczytac cos wiecej?
@Styrmir: Nie jestem OPem, ale podpowiem, że sporo materiałów jest jak wklepiesz "rievaulx abbey blast furnace" w Google.
Z pewnością coś utrafisz, ale na język polski bym się nie nastawiał.                			
+2



            @MagnaPomerania:  Sprawdze pozniej, moze cos wartościowego bedzie. Zakładam ze OP korzysta z materiałow opracowanych przez historykow , wiec fajnie by bylo jakby przy okazji je wrzucal dla innych jakby ktos chcial przeczytac wiecej.

btw po wrzuceniu frazy art z the telegraph:
"The turbulent love life of Henry VIII, which led to the Reformation and dissolution of the monasteries, may also have postponed the industrial revolution by 200 years."                			
+5



            @Styrmir: https://www.researchgate.net/publication/270817446_Ironworking_in_Bilsdale_and_Rievaulx_A_Resume_of_the_Ironworking_Sites_Investigated_by_Geophysical_Prospection_since_1994
Tu masz nawet PDFa do pobrania w temacie.                			
+34



            @Brzytwa_Ockhama: A jak się znajdzie jeden przykład, że katolickie zacietrzewienie wstrzymało rozwój na np. na 200 lat to takie rachunki z dupy się sumują? :P Gdyby ten tekst był opublikowany jako ciekawostka - no spoko, ale wniosek, że gdyby nie zniszczono tego cholernego pieca to bylibyśmy "250 lat do przodu" - jest brawurowy ;)                			
+9



            @Brzytwa_Ockhama: @Hans_Landa: @MagnaPomerania: kiedyś zacząłem pisać artykulik o rachmistrzach z Oxfordu, ale go nie dokończyłem. Jednak część dotyczącą Thomasa Bradwardine'a, arcybiskupa Canterbury, jest praktycznie gotowa. Gdyby tekst trochę zmodyfikować myślę, że pasowałby do waszego tagu jako gościnny wpis. Jeśli jesteście zainteresowani dajcie znać.                			
+7



            @Vivec: Jak najbardziej                			
+4



            @Brzytwa_Ockhama: Już myślałem, że to ruiny z pubga                			
+20


  A jak się znajdzie jeden przykład, że katolickie zacietrzewienie wstrzymało rozwój na np. na 200 lat to takie rachunki z dupy się sumują?

@polyakvpitere: Najpierw trzeba takie coś znaleźć, czyli trzeba szukać i to w naukowych źródłach. 

A jakoś dziwnym trafem do naukowych źródeł gimboateiści mają wstręt i wolą popkulturową papkę zwaną "programami popularnonaukowymi", gdzie nauka ustępuje miejsca próbom przypodobania się plebsowi. 

Mocno widać to na Discovery, gdzie słynny "naukowy murzyn" cisnący po kościele, ma swój program między programem łowców duchów, a programem o wpływie kosmitów na historię. XD                			
+5



            @Brzytwa_Ockhama: postaram się przez weekend tym zająć. Gotowy tekst mam wysłać któremuś z was? Nie wie jak to między sobą organizujecie.                			
+3



            @Vivec: W sumie cały cykl wymyślił i zaproponował mi Hans, więc może jemu to wyślij do obczajenia?                			
+1



            @MagnaPomerania: ok, tak zrobię.                			
0



            @Lawrence_z_Arabii: A co powiesz na spalenie Biblioteki Aleksandryjskiej?                			
+23


  A co powiesz na spalenie Biblioteki Aleksandryjskiej?

@adamne: Powiem, że bardzo źle się stało z tego powodu, że jeden rzymski cesarz spalił ją przed narodzeniem Chrystusa, a drugi po, w tym samym czasie prześladując też chrześcijan.                			
+8



            @Brzytwa_Ockhama: No ładna laurka, ale gdzie źródła? Żadnego na poparcie tej wyjątkowości stali, a to stawiałeś jako centrum swojego wywodu...                			
0



            @Lawrence_z_Arabii: A masz jakieś źródła na poparcie tej rewelacji?                			
+7


  A co powiesz na spalenie Biblioteki Aleksandryjskiej?

@adamne: Ja bym tobie powiedział sprawdź kto i kiedy tego dokonał. Bo jeśli chodzi ci o pierwsze spalenie, to chrześcijanie wtedy nie istnieli, a jeśli masz na myśli kolejne spalenie, to już po narodzinach Chrystusa, to wiedz, że:

  W XVII wieku upowszechniła się wersja, że część Serapejonu była zniszczona w 391 roku podczas walk między chrześcijanami i poganami, ale ten fakt nie ma jednoznacznego potwierdzenia u pisarzy z epoki. Według legendy pomocniczy zbiór ostatecznie został utracony podczas podbojów arabskich w VII wieku.

EDIT: O, @Lawrence_z_Arabii już ci odpisał ( ͡° ͜ʖ ͡°)                			
+7


  A masz jakieś źródła na poparcie tej rewelacji?

@adamne: Głupi artykuł na wikipedii byś przeczytał, to byś wiedział, bo nawet tam napisano o tym zaraz na początku.

Taki jest właśnie problem z gimboateistami, lubią się wymądrzać na tematy o których mają zerowe pojęcie.                			
+5



            @Lawrence_z_Arabii: I jeszcze sam wysnuwa tezę o tym, że to chrześcijanie spalili te zbiory, a od ciebie wymaga dowodzenia, że tak nie było xD                			
+7


  W XVII wieku upowszechniła się wersja, że część Serapejonu była zniszczona w 391 roku podczas walk między chrześcijanami i poganami, ale ten fakt nie ma jednoznacznego potwierdzenia u pisarzy z epoki. Według legendy pomocniczy zbiór ostatecznie został utracony podczas podbojów arabskich w VII wieku.

@MagnaPomerania: Dodajmy, że po narodzeniu Chrystusa były dwa spalenia, to o którym piszesz i w roku 273 gdzie spłonął cały księgozbiór wraz z dzielnicą. 

Te spalenie z 273 roku spowodował rzymski cesarz Aurelian przy tłumieniu buntu i nawet jakby chrześcijanie coś spalili w 391 roku, to już żadnych starożytnych dzieł tam nie było, bo prawie wszystko spalono 120 lat wcześniej.                			
+4



            @Lawrence_z_Arabii: Właśnie miałem o tym nadmienić. 

  W 273 roku Aurelian zburzył i spalił Bruchejon podczas tłumienia buntu Zenobii, prawdopodobnie wtedy został zniszczony główny księgozbiór. 

I jakoś nie widzę Aureliana jako "chrześcijańskiego władcy, który w swoim chrześcijańskim stylu zniszczył Aleksandrię", skoro na lata 270-275 datuje się tzw. "Dziewiąte Wielkie Prześladowania Chrześcijan" z jego rozkazu ( ͡° ͜ʖ ͡°)                			
+5



            @Brzytwa_Ockhama: kurwa wczoraj myślałem o tym piecu bo pamiętałem że coś takiego było ale bez szczegółów, a dzisiaj czytam i tym na Mirko xd Dzięki!                			
+5


  I jakoś nie widzę Aureliana jako "chrześcijańskiego władcy, który w swoim chrześcijańskim stylu zniszczył Aleksandrię", skoro na lata 270-275 datuje się tzw. "Dziewiąte Wielkie Prześladowania Chrześcijan" z jego rozkazu ( ͡° ͜ʖ ͡°)

@MagnaPomerania: Dziś największymi przeciwnikami nauki w naszym otoczeniu są właśnie gimboateiści, którzy wręcz negują fakty historyczne. Mówić, że spalenie Biblioteki Aleksandryjskiej to wina chrześcijaństwa, to jak mówić, że ziemia jest płaska i tkwi w centrum wszechświata, a dookoła niej krąży słońce.                			
0



            @Lawrence_z_Arabii: W artykule na Wiki jest napisane "W 48 roku p.n.e. został częściowo zniszczony podczas działań wojennych Juliusza Cezara w Egipcie.".
Mógłby podejrzewać że jesteście głupi i nie widzicie różnicy między "częściowym zniszczeniem" a zniszczeniem, ale znam dogmatyków i ich skłonność do dorabiania argumentów pod tezę.
A nazywanie kogoś kogo się nie zna "gimboateistą" świadczy już tylko o niskim poziomie kultury.                			
+3



            @adamne: Żadna ze starożytnych relacji dotyczących spalenia świątyni Serapisa w 391 r. nie wspomina o bibliotece, oprócz jednej która odnosi się do niej w czasie przeszłym.                			
+9


  W artykule na Wiki jest napisane "W 48 roku p.n.e. został częściowo zniszczony podczas działań wojennych Juliusza Cezara w Egipcie.".
  Mógłby podejrzewać że jesteście głupi i nie widzicie różnicy między "częściowym zniszczeniem" a zniszczeniem, ale znam dogmatyków i ich skłonność do dorabiania argumentów pod tezę.

@adamne: Jakbyś przeczytał drugie zdanie, to wiedziałbyś, że:

  W 273 roku Aurelian doszczętnie zniszczył dzielnicę Bruchejon wraz z głównym księgozbiorem.

Chcesz dyskutować o nauce, a nawet czytać nie umiesz.                			
+6


  Mógłby podejrzewać że jesteście głupi i nie widzicie różnicy między "częściowym zniszczeniem" a zniszczeniem, ale znam dogmatyków i ich skłonność do dorabiania argumentów pod tezę.

@adamne: Nie umiesz czytać, czy jednak boli wiedza historyczna i uwiera w antykatolską tezę?

Kolejne zniszczenia miały miejsce w 273 roku n.e. (zbiory główne) z rozkazu cesarza Aureliana, który prześladował chrześcijan (więc to nie było "chrześcijańskie spalenie") oraz w 391 roku (zbiory pomocnicze) podczas walk między chrześcijanami i poganami, ale ten fakt nie ma jednoznacznego potwierdzenia u pisarzy z epoki i pojawił się dopiero w XVII wieku, kompletnie znikąd oraz nigdy nie określił bezsprzecznie która ze stron dokonała spalenia Serapejonu.

Powtarzam więc: POKAŻ SWOJE DOWODY HISTORYCZNE NA "CHRZEŚCIJAŃSKĄ WINĘ" W KWESTII ZBIORÓW ALEKSANDRYJSKICH.

Przecież taki "naukowy umysł" powinien na momencie udowodnić tak jasną sprawę, nie? ( ͡° ͜ʖ ͡°)
@Lawrence_z_Arabii 
+6



            @Brzytwa_Ockhama: To raczej podobna historia, jak z maszyną parową Herona z Aleksandrii.

pokaż spoiler  Gdyby ktoś mógł znaleźć jej zastosowanie, ówczesny świat teoretycznie mógłby pójść ponad 250 lat do przodu...


pokaż spoiler  No właśnie. Teoretycznie.


  W XVII wieku upowszechniła się wersja, że część Serapejonu była zniszczona w 391 roku podczas walk między chrześcijanami i poganami, ale ten fakt nie ma jednoznacznego potwierdzenia u pisarzy z epoki.

Sugerujesz, że za cesarza Teodozjusza mogła sobie pozostać nieuszkodzona, niespalona i niezamknięta filia Biblioteki Aleksandryjskiej połączona z świątynią Serapisa? ( ಠ_ಠ)

Taguj więc #ocieplaniewizerunkukk! ( ͡º ͜ʖ͡º)_                			
0



            @MagnaPomerania: @Lawrence_z_Arabii: 
http://www.newworldencyclopedia.org/entry/Alexandria_Library#Destruction_of_pagan_temples_and_Serapeum
" Conclusions
There is a growing consensus among historians that the Library of Alexandria likely suffered from several destructive events, but that the destruction of Alexandria's pagan temples in the late fourth century C.E. was probably the most severe and final one. The evidence for that destruction is the most definitive and secure."
https://www.britannica.com/topic/Library-of-Alexandria
"It is clear from the above evidence that the attack on the Serapeum in 391 put an end to the temple and the daughter library housed in it. "
https://encyklopedia.pwn.pl/haslo/Biblioteka-Aleksandryjska;3877167.html
"Zburzona w większości 391 n.e. w czasie walk na tle religijnym z chrześcijanami, ostatecznej zagładzie uległa prawdopodobnie w VII w. n.e. ".
Poczytajcie coś więcej poza Katechizmem i Wikipedią.                			
+6



            @adamne: Czyli bardziej boli cię spalenie budynku niż książek? 

Tak przynajmniej wynika z tego co piszesz, bo nawet w linkach które wrzucasz twierdzi się, że w 391 prawie żadnych książek tam nie było, bo zostały one spalone setki lat wcześniej.                			
+1



            @Brzytwa_Ockhama: Mógłbyś robić wykopaliska zamiast wpisów? Bo nie ma jak minusować i zakopywać.                			
+6


  Mógłbyś robić wykopaliska zamiast wpisów? Bo nie ma jak minusować i zakopywać.

@trgf: Zawsze możesz usunąć konto jak cię boli wiedza.                			
+3



            @adamne: 

  There is a growing consensus among historians
Dowód jak cholera xD coś na zasadzie "amerykańscy naukowcy ustalili"

  It is clear from the above evidence that the attack on the Serapeum in 391 put an end to the temple and the daughter library housed in it. 
I nadal nie rozumiesz, że Serapeum było ZBIOREM POMOCNICZYM. Że już pominę, iż nigdzie w twoich cytatach nie pada "christianity" XDDD

Przetłumaczę ci te twoje "wnioski":

  "Istnieje rosnący konsensus pomiędzy historykami, że Biblioteka Aleksandryjska najprawdopodobniej ucierpiała z powodu kilku destruktywnych wydarzeń, ale to zniszczenie aleksandryjskich pogańskich świątyń z czwartego wieku naszej ery było najdotkliwszym i końcowym."
a potem masz:

  "Z powyższych dowodów jasno wynika, że atak na Serapeum in 391 roku n.e. zakończył żywot świątyni i przyległej do niej biblioteki pomocniczej"

Gdzie masz tu COKOLWIEK O NISZCZENIU WIEDZY I ZBIORÓW PISM BIBLIOTEKI ALEKSANDRYJSKIEJ? Masz o zniszczeniu budynków pogańskich (wraz z innymi) podczas walk, a nie w wyniku zażartej chęci tępienia wiedzy przez chrześcijan.

Parafrazując twoje:

  Poczytajcie coś więcej poza Katechizmem i Wikipedią. 
powiem tak:
Poczytaj coś więcej poza racjonalistą oraz "faktami i mitami" ( ͡° ͜ʖ ͡°)
@Lawrence_z_Arabii - zobacz, czytałem Katechizm i jakoś mi umknęło, że zawierał wiedzę historyczną z przełomu starożytności i średniowiecza ¯\_(ツ)_/¯                			
0



            @Brzytwa_Ockhama: w Samsonowie jest podobny ( ͡° ͜ʖ ͡°)                			
+2



            @Brzytwa_Ockhama: Ale to nie dowodzi tego, że gdyby Kościoła nie było to bylibyśmy jeszcze bardziej co chcesz forsować. To, że byli zakonnikami nie implikuje tego, że gdyby nimi nie byli (bo nie istniał by kościół) to by do tego nie doszli i by tego nie było. Mówienie, że gdyby nie kościół to bylibyśmy do przodu x lat jest tak samo głupie jak mówienie, że gdyby go nie było to bylibyśmy x lat do tyłu ¯\_(ツ)_/¯ Cytat:

  Nasz dzisiejszy wpis łączy się z pewnymi poglądami które sądzą, że gdyby Kościół Katolicki nie miał wpływu na świat to bylibyśmy znacznie dalej technologicznie. Wykażemy jednak, że jest odwrotnie i gdyby pozwolono Kościołowi spokojnie działać rewolucja przemysłowa spotkałaby nas 250 lat wcześniej 
0



            @bobuc uff, nie jestem jedyny xd                			
+1



            @Brzytwa_Ockhama: gdzie była rewolucja przemysłowa - w katolickiej od dawna Irlandii, czy w anglikańskiej Anglii :) ?                			
+12


  Wykażemy jednak, że jest odwrotnie i gdyby pozwolono Kościołowi spokojnie działać rewolucja przemysłowa spotkałaby nas 250 lat wcześniej. Najlepiej widać to w Anglii w której z dnia na dzień zniszczono setki gospodarstw i przedsiębiorstw zarządzanych przez zakony.

@Brzytwa_Ockhama: łomatko jakie kardynalne błędy logiczne. Pomijacie również proste fakty - Kościół mordował wszystkich nie chcących wierzyć w prawdy objawione, a więc sporą część ludzi z otwartymi umysłami. Kto wie jak daleko bylibyśmy dziś dzięki nim i dzięki wiedzy, którą Kosciół trzymał z dala od ludu. 
Żaden dobry uczynek Kościoła nie zmyje krwi tych ludzi z jego rąk. Takie są fakty - kościół mordował "pogan" aż do XVI w. skąd pochodzą ostatnie zapiski o ich prześladowaniach.

  Tak Kościół hamował naukę, że gdyby nie jakiś idiota bylibyśmy 250 lat do przodu pod względem rozwoju naukowego. Dlatego też wszystkich pseudo naukowców i obrońców 'nauki' przed katolicką ciemnotą zachęcam do studiowania historii zamiast wymądrzania się o niej.

Oczywiście, że hamował, a Wy robicie kurtyzanę z logiki i choć nie wysłuchaliście argumentów drugiej strony - świętujecie triumfy, jakbyście cokolwiek udowodnili.
Tak się składa, że rozrost i przewaga jednej skrajnej ideologii rodzi przeciwników głównie na drugim dalekim końcu światopoglądu. Dyktatura wierzących jednoczy lewackich idiotów - skrajnych działaczy krzykaczy, natomiast lewacka dyktatura rodzi szum głównie w szeregach fanatyków. Nic dziwnego więc, że jedna skrajność została zastąpiona drugą.
Kościół jest jak socjalizm - rozwiązuje i naprawia problemy, które sam stworzył. Przyspieszenie czegokolwiek dziś za sprawą kościoła nie cofnie zwolnienia rozwoju w czasach, kiedy kościół mordował ludzi za to, że nie chcieli wierzyć w wyimaginowanego stwórcę świata i nie chcieli podporządkować się zasadom wprowadzonym przez kolesia w śmiesznej czapce.
Równie dobrze gdyby kościół nie zrobił tego co zrobił to "jakiegoś idioty" by nie było wcale, bo ludzie już wtedy byliby światlejsi i nie istniałaby instytucja, której można byłoby tak nienawidzić, jak został znienawidzony Kościół.

Tymi pseudohistorycznymi "dowodami" przypominacie mi ludzi, którzy mówią które ziemie komu powinny zostać zwrócone - oni mają taką manię pamiętania historii tylko do tego momentu, który im pasuje.
A Kościołowi, oprócz postępu, zawdzięczamy również zacofanie i zatrzymanie rozwoju na wiele wieków, co wyraźnie chcecie pominąć smarując czytelnikom oczy jakimiś marnymi 250 latami.
Z agnostycznym pozdrowieniem.                			
+5



            @Brzytwa_Ockhama: gratuluje, przez 1500 lat gdy mogli robić co chcieli stworzyli piec o ktorym nie napisaleś nic, zero linków do publikacji, tylko " naukowcy twierdzą" a reszta to wielki ból dupy że was nie kochają. Bardzo dobrze ze henryk zrobił kościół narodowy, wystatczy popatrzeć gdzie jest wb a gdzie Polska- ostoja tej religii.                			
+4


  łomatko jakie kardynalne błędy logiczne. Pomijacie również proste fakty - Kościół mordował wszystkich nie chcących wierzyć w prawdy objawione, a więc sporą część ludzi z otwartymi umysłami. Kto wie jak daleko bylibyśmy dziś dzięki nim i dzięki wiedzy, którą Kosciół trzymał z dala od ludu. 
  Żaden dobry uczynek Kościoła nie zmyje krwi tych ludzi z jego rąk. Takie są fakty - kościół mordował "pogan" aż do XVI w. skąd pochodzą ostatnie zapiski o ich prześladowaniach.
  Oczywiście, że hamował, a Wy robicie kurtyzanę z logiki i choć nie wysłuchaliście argumentów drugiej strony - świętujecie triumfy, jakbyście cokolwiek udowodnili.
  Tak się składa, że rozrost i przewaga jednej skrajnej ideologii rodzi przeciwników głównie na drugim dalekim końcu światopoglądu. Dyktatura wierzących jednoczy lewackich idiotów - skrajnych działaczy krzykaczy, natomiast lewacka 
  dyktatura rodzi szum głównie w szeregach fanatyków. Nic dziwnego więc, że jedna skrajność została zastąpiona drugą.
  Kościół jest jak socjalizm - rozwiązuje i naprawia problemy, które sam stworzył. Przyspieszenie czegokolwiek dziś za sprawą kościoła nie cofnie zwolnienia rozwoju w czasach, kiedy kościół mordował ludzi za to, że nie chcieli wierzyć w > wyimaginowanego stwórcę świata i nie chcieli podporządkować się zasadom wprowadzonym przez kolesia w śmiesznej czapce.
  Równie dobrze gdyby kościół nie zrobił tego co zrobił to "jakiegoś idioty" by nie było wcale, bo ludzie już wtedy byliby światlejsi i nie istniałaby instytucja, której można byłoby tak nienawidzić, jak został znienawidzony Kościół.

@Grothar: tyle pisania i ani jednego argumentu ¯\_(ツ)_/¯                			
+5



            @mane22: Bo tu nie chodzi o fakty, chodzi o upchanie jak największej ilości negatywnych OPINII aż ludzie w nie uwierzą jak w fakty.

Coś jak z durnotą pt. "Galileusza spalono za bycie naukowcem", a to jest "fakt" na poziomie newsów z Radia Erewań xD

pokaż spoiler  Bo nie spalono, ale dano mu areszt domowy i codzienne czytanie Psalmów oraz nie za bycie naukowcem, a za kpiny z papieża i publikowanie teorii jako faktów.
 
0



            @MagnaPomerania: przeczytaj wpis @Brzytwa_Ockhama i powiedz mi ile tam jest faktów, dla mnie zero konkretow tylko tworzenie mitów pod tezę i biadolenie. Kk funkcjonował w wielu krajach w ktorych miał spokój i te kraje dzisiaj są w większości w ogonie stawki jesli chodzi o wyścig technologiczny oraz gospodarkę. Czemu tam nie powstały te wspaniałe wynalazki? Bo kk nie byl zainteresowany technika ani rozwojem- skoro.wsystkie odpowiedzi sa w biblii.                			
+2



            @mane22

  tyle pisania i ani jednego argumentu

Całe pisanie to argumenty, ale fanatyk niczego nie uzna za argument. 
¯\_(ツ)_/¯                			
+5



            jak ja nienawidzę tych katoli! Byłbym dzisiaj zwiedzał kosmos, gdyby nie ich ciemnogród ( ͡° ʖ̯ ͡°)                			źródło: comment_L6EL1oE8sGnVJEXgfIutndj7NfZmOl5w.jpg
+2



            @11mac11: walcz ze wsystkimi ktorzy negują katolicyzm, ciesz sie ze wszyscy uczeni w średniowieczu byli katolikami xD nie wiem kim mieli byc uczeni wtedy skoro nie mieli ZADNEJ alternatywy. To tak apropos tamtej epoki, poxniej proporcje dziwnie sie zmieniaja, masz pomysl dlaczego?                			
+1



            @dqdq1: Mam taki pomysł, ze ta grafika w jakiejś mierze obala mit o opóźnianiu rozwoju przez katolików, skoro między innymi oni go napędzali i nie raz byli żarliwymi wyznawcami. Twoje pytanie dotyczy innej kwestii, nie poruszanej w tym wątku.                			
+2


  Całe pisanie to argumenty

@Grothar: Nie argument to coś co potwierdza tezę. Ty masz tylko tezę.

  łomatko jakie kardynalne błędy logiczne. Pomijacie również proste fakty - Kościół mordował wszystkich nie chcących wierzyć w prawdy objawione, a więc sporą część ludzi z otwartymi umysłami. Kto wie jak daleko bylibyśmy dziś dzięki nim i dzięki wiedzy, którą Kosciół trzymał z dala od ludu. 

Brak argumentu, tylko teza.

  Takie są fakty - kościół mordował "pogan" aż do XVI w. skąd pochodzą ostatnie zapiski o ich prześladowaniach.

Brak dowodów, tylko pisanie.

  Oczywiście, że hamował, a Wy robicie kurtyzanę z logiki i choć nie wysłuchaliście argumentów drugiej strony - świętujecie triumfy, jakbyście cokolwiek udowodnili.

Znowu brak dowodów.

  Kościół jest jak socjalizm - rozwiązuje i naprawia problemy, które sam stworzył. Przyspieszenie czegokolwiek dziś za sprawą kościoła nie cofnie zwolnienia rozwoju w czasach, kiedy kościół mordował ludzi za to, że nie chcieli wierzyć w > wyimaginowanego stwórcę świata i nie chcieli podporządkować się zasadom wprowadzonym przez kolesia w śmiesznej czapce.

Znowu.

  Równie dobrze gdyby kościół nie zrobił tego co zrobił to "jakiegoś idioty" by nie było wcale, bo ludzie już wtedy byliby światlejsi i nie istniałaby instytucja, której można byłoby tak nienawidzić, jak został znienawidzony Kościół.

I znowu.

¯\_(ツ)_/¯                			
+2


  katolików

@11mac11: kosciol katolicki. Dziwnym zrzadzeniem losu gigantyczny rozwoj nastapil w momencie gdy stracil on na znaczeniu. Wklejanie kopernika jest tez w tym kontekscie zabawne- jego ksiazka "o obrotach sfer niebieskich" byla na indeksie ksiag zakazanych kk do xix wieku. Moze dlatego mam wrazenie ze ta instytucja hamowala rozwoj. Co o tym sadzisz?                			
+1


  Historycy szacują, że gdyby umożliwić rozwój metalurgii w opactwie Rievaulx ich rewolucyjny piec mógłby przyśpieszyć rewolucję przemysłową o 250 lat.

@Brzytwa_Ockhama: Gadanie. A cholera wie jak to by się potoczyło, może niewłaściwi ludzie mieliby dostęp do technologii lub dóbr z jej posiadania płynących i spowodowałoby to zastój bo inni którzy koniec końców się skutecznie za to później zabrali nie robiliby tego co zrobili. Może wtedy byśmy poszli o krok do przodu ale przez następne 500lat nie wykonali następnych?                			
+2



            @dqdq1:

  Bardzo dobrze ze henryk zrobił kościół narodowy,

No bardzo dobrze. To, ze tez przyczynił sie do rozwalenia rozdziału na linii kościół-państwo to tez dobrze?

  wystatczy popatrzeć gdzie jest wb a gdzie Polska- ostoja tej religii.

Polska jest tu gdzie jest, bo przez 50 lat rządzili nami ateiści z czerwonym sztandarem. Wystarczy zobaczyc gdzie jest katolicka Szwajcaria czy poludniowe Wlochy i obraz świetnej WB pryska jak bańka mydlana.                			
+1



            @MagnaPomerania: @Grothar: @mane22: Argument Brzytwy jest w stylu "mówicie że Hitler był zły, ale pokażemy że nie, bo co tydzień wpłacał 100zł na pobliski sierociniec". Dlatego jak pisze Grothar, jest to robienie kurtyzany i cały argument Brzytwy jak krew w piach.
Tak czy inaczej, mieli zajebistą technologię, i przez 100 lat (!) jej używania NIKOMU o niej nie powiedzieli, nigdzie indziej jej nie zaimplementowali, nigdzie o tym nic nie było wiadomo. No kurwa faktycznie, rozwój nauki jak nic. To jest "nauka" na poziomie naszych januszowatych samoukowych odkrywców - wiem, ale nie powiem, patentu nie złożę i w sumie zabieram to do grobu.                			
+4


  Dziwnym zrzadzeniem losu gigantyczny rozwoj nastapil w momencie gdy stracil on na znaczeniu.

@dqdq1: I dziwnym przypadkiem postęp nauki przyspieszał tym bardziej, im bardziej powszechne było słowo pisane w formie książek.

To żadna zasługa "ateistycznej nauki", bo i w XIX/XX wieku katoliccy uczeni byli czołowymi myślicielami (jak choćby wspomniany ks. Georges Lemaître).
Tempo rozwoju nauki zwiększyło się poprzez szerszy dostęp do prac naukowych i łatwiejszą komunikację.

Nie przez zmniejszenie znaczenia Kościoła.                			
0


  ozdziału na linii kościół-państwo to tez dobrze?

@M4CH3T4: uwazam ze podporzadkowanie kosciola sprawom panstwa, gdzie wczesniej mial za duzo do gadania bylo madrym posunieciem podobnie jak konfiskata jego majatku. Uwazasz ze istnial "Rozdzial" panstwo-kosciol w sredniowieczu? 

  bo przez 50 lat rządzili nami ateiści

@M4CH3T4: porownajmy gdzie byla rzeczpospolita w xviii wieku gdy od 200 lat rzadzili nami katolicy bez dystansu do wiary i porownajmy ja do owczesnej WB. A poludniowe wlochy to nie za dobry przyklad;)                			
0


  I dziwnym przypadkiem postęp nauki przyspieszał tym bardziej, im bardziej powszechne było słowo pisane w formie książek.

@MagnaPomerania: i dziwnym przypadkiem nie byla to biblia. Zapedy cenzorskie kk nie pomagały w rozpowsechnianiu wiedzy i idei.                			
+3


  bylo madrym posunieciem podobnie jak konfiskata jego majatku

@dqdq1: chyba nie mówisz serio? xDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

  porownajmy gdzie byla rzeczpospolita w xviii wieku gdy od 200 lat rzadzili nami katolicy i porownajmy ja do owczesnej WB.

@dqdq1: Ale wiesz, że WB wzbogaciła się dzięki kolonializmowi?

  Zapedy cenzorskie kk nie pomagały w rozpowsechnianiu wiedzy i idei.

@dqdq1: Jak to nie? Blokowanie książek, które z nauką nie miały nic wspólnego to nie było mądre posunięcie?                			
0



            Komentarz usunięty przez autora                			
0



            @Brzytwa_Ockhama: gdyby nie chrzescijaństwo to imperium rzymskie by nie upadło a wtedy kto wie, do jakiej technologii by doszło. Obstawiam że byliby spokojnie 1500 lat do przodu ( ͡° ͜ʖ ͡°)                			
+1



            @mane22: dziela kopernika byly blokowane do xix wieku co nie przeszkadza chwalic sie kk ze byl.on katolikiem.
Protestancka WB wzbogacila sie na kolonializmie, tak samo jak katolicka Hiszpania. Gdzie te kraje skonczyly gdy katolicyzm zaczal byc traktowany zbyt serio widzimy dzisiaj.
Konkwiskata majatku kk pozbawila go narzedzi wplywu na wladze, pozbawienie nadan za wydumane zaslugi bylo logiczne i jak widac pozwolila zbudowac niezalezne panstwo.                			
+2



            @abraca: ale przecież za hitlera tez był spory rozwój, gdyby źli alianci nie przeszkadzali hitlerowi to byśmy mieli latające samochody, teleportery itd ( ͡° ͜ʖ ͡°) mówia że hitler był nietolerancyjny to skąd te wszsytkie wynalazki                			
0



            @Hans_Landa: skoro kościol jest taki naukowy to ilu katolickich papieży dostalo Nobla? szach mat teuszu                			
+4


  dziela kopernika byly blokowane do xix wieku co nie przeszkadza chwalic sie kk ze byl.on katolikiem.

@dqdq1: Ponieważ nie był to potwierdzony fakt tylko hipoteza. To cię dziwi?

  Gdzie te kraje skonczyly gdy katolicyzm zaczal byc traktowany zbyt serio widzimy dzisiaj.

@dqdq1: XDDDD

  Konkwiskata majatku kk pozbawila go narzedzi wplywu na wladze, pozbawienie nadan za wydumane zaslugi bylo logiczne i jak widac pozwolila zbudowac niezalezne panstwo.

@dqdq1: Brzmisz jak jakiś komunista walczący z wrogami narodu.

  koro kościol jest taki naukowy to ilu katolickich papieży dostalo Nobla?

@elo490500: Przypominam, że noblistów, którzy są ateistami jest poniżej 10%                			
+3



            @Brzytwa_Ockhama: 

  Historycy szacują, że gdyby umożliwić rozwój metalurgii w opactwie Rievaulx ich rewolucyjny piec mógłby przyśpieszyć rewolucję przemysłową o 250 lat.

Co to za stwierdzenie?
W czym ten "wielki piec" był nowatorski?

Pierwsze próby konstrukcji wielkiego pieca, a raczej "przerośniętej dymarki" to X w (Styria).
Słowo "wielki piec" pierwszy raz jest użyte w Belgii (Namur)  1340 r.
Pierwsze lufy żeliwne odlano w Lille w 1412 r.
itd.                			
+1



            @mane22: pytanie ilu z tych 90% potrzebowalo religii aby to osiągnąc a ilu było wierzący bo w tamtych czasach jakiekolwiek odstępstwa od wiary były bardzo źle widziane. Ponadto żaden papież nie wynalazl niczego ciekawego, czego nie można powiedzieć o takich papieżach ateizmu jak hawking                			
+4


  , czego nie można powiedzieć o takich papieżach ateizmu jak hawking

@elo490500: A co Hawking wynalazł? Mógłbym ci z czapy wymienić kilkunastu współczesnych naukowców, którzy mają większy dorobek, ale nie są medialni.

  pytanie ilu z tych 90% potrzebowalo religii aby to osiągnąc a ilu było wierzący bo w tamtych czasach jakiekolwiek odstępstwa od wiary były bardzo źle widziane

@elo490500: nie wiem co odpisać na takie głupstwo                			
+2



            @dqdq1:

  uwazam ze podporzadkowanie kosciola sprawom panstwa, gdzie wczesniej mial za duzo do gadania bylo madrym posunieciem 

Przynajmniej nie kryjesz sie z tym, że glosisz bolszewicki pogląd na temat rozdziału. Kościół sie nie miesza do panstwa, ale państwo jak najbardziej miesza sie co do spraw kościoła.

  podobnie jak konfiskata jego majatku

XD czylipopieranie złodziejstwa

  Uwazasz ze istnial "Rozdzial" panstwo-kosciol w sredniowieczu? 

Tak, uważam że istniał taki rozdział. Dla Ciebie rozdzial to gnojenie kościoła przes urzednikow panstwowych wiec mozesz tego nie rozumieć.

  A poludniowe wlochy to nie za dobry przyklad;)

Katolicka Bawaria, Badenia, Saara, Liechtenstein, Austria, Szwajcaria, Malta czy nawet Francja która przeszła rewolucyjną lobotomie. Tych przykładów jest dużo ale Ty jesteś jednym z tych o których dzisiaj pisalem: nienawiść do katolicyzmu i wychwalanie protestantyzmu( nie dziwię sie, obecny protestantyzm na zachodzie to jeden krok od ateizmu) przesłania Ci obraz rzeczywistości. Podobnie jest z wkładem katolikow i Kościoła w naukę.                			
0


  Ponieważ nie był to potwierdzony fakt tylko hipoteza. To cię dziwi?

@mane22: wiec lepiej publikowac potwierdzone rzeczy o tym ze ziemia jest centrum wszechświata. Cniezmiernie smuci mnie fakt ze potrafisz to sobie wytłumaczyć ale robisz to na siłę. Kk blokowal rozpowszechnianie sie rewolucyjnych idei.

  XDDDD

@mane22: hiszpania byla i jest skansenem w ktorym katolicyzm szedl ręka w rękę z najmniej tolerancyjnymi władcami i dyktatorami.                			
0



            @mane22: mozesz odpisac coś mondrego ale pewnie nie dasz rady a sam hałking jeżdżąc na wózku i srając pod siebie zrobił więcej niż 100 papieżów na złotym tronie, a jak sam wspominałes sa i lepsi naukowcy                			
+5


  Kk blokowal rozpowszechnianie sie rewolucyjnych idei.

@dqdq1: Nieprawda. Przecież to zakonnik odkrył genetykę, a ksiądz teorię wielkiego wybuchu. I to jezuci potwierdzili heliocentryzm.

  hiszpania byla i jest skansenem w ktorym katolicyzm szedl ręka w rękę z najmniej tolerancyjnymi władcami i dyktatorami.

@dqdq1: Ale bzdura.

  mozesz odpisac coś mondrego ale pewnie nie dasz rady a sam hałking jeżdżąc na wózku i srając pod siebie zrobił więcej niż 100 papieżów na złotym tronie, a jak sam wspominałes sa i lepsi naukowcy

@elo490500: Nie warto xD.                			
+1



            @Brzytwa_Ockhama: Dzięki za wpis
+++                			
0



            @mane22: widzisz mówiłem że nie dasz rady, niby ten kościol taki madry a zatkalo kakało 2000 lat i wymyślili mniej niż kilku mądrych greków a resztę ukradli                			
+3


  widzisz mówiłem że nie dasz rady, niby ten kościol taki madry a zatkalo kakało 2000 lat i wymyślili mniej niż kilku mądrych greków a resztę ukradli

@elo490500: Trollujesz, więc nie ma sensu odpisywać.                			
0



            @mane22: 

  Nie argument to coś co potwierdza tezę. Ty masz tylko tezę.

Nie, to SĄ argumenty. Nie da się uchodzić za postępową instytucję, jeśli się zabija ludzi, którzy z założenia są bardziej postępowi, bo nie ograniczają swoich umysłów zabobonami i kultywowaniem religii, która ogranicza zarówno naukę, jak i dochodzenie do jakiejkolwiek prawdy, bo przecież prawda jest tylko jedna - objawiona.

  łomatko jakie kardynalne błędy logiczne. Pomijacie również proste fakty - Kościół mordował wszystkich nie chcących wierzyć w prawdy objawione, a więc sporą część ludzi z otwartymi umysłami. Kto wie jak daleko bylibyśmy dziś dzięki nim i dzięki wiedzy, którą Kosciół trzymał z dala od ludu. 

  Brak argumentu, tylko teza.

Jak wyżej. To jest argument za tym, że te rzekome 250 lat uwstecznienia nie może być w ten sposób liczone, BO
Kościół mordował myślących i bronił im dostępu do nauki i wiedzy.
Tak masz trudno z myśleniem, że musisz mieć "ponieważ" bo inaczej nie widzisz, że to jest ARGUMENT?

  Takie są fakty - kościół mordował "pogan" aż do XVI w. skąd pochodzą ostatnie zapiski o ich prześladowaniach.

  Brak dowodów, tylko pisanie.

Póki co poczytaj np. tu
ale wpisz w google "prześladowania pogan", znajdziesz więcej. 
W absurdach towarzyszących religii pominąłem ważne wydarzenie - Wojnę Trzydziestoletnią, a to przesuwa zbrodnie Kościoła, nie tylko Katolickiego, o jeszcze jeden wiek. Choć chodziło również o wpływy, to mordowano się przede wszystkim w imię bozia. To była wojna religijna. Wojna, która z powodów wiary pochłonęła MILIONY ofiar, głównie cywilów. Ludzi, którzy żyjąc i ucząc się zamiast dawać sobie prać mózgi, mogliby pchać rozwój świata do przodu.

  Oczywiście, że hamował, a Wy robicie kurtyzanę z logiki i choć nie wysłuchaliście argumentów drugiej strony - świętujecie triumfy, jakbyście cokolwiek udowodnili.

  Znowu brak dowodów.

na co chcesz, kruwa, dowody? Na to, że jak ktoś o otwartym umyśle nie żyje to nie może popychać rozwoju??? Serio potrzebujesz na to dowodów? Jak ktoś skacze do wody i zalewa telefon, to mu każesz udowadniać, że woda jest mokra?

  Kościół jest jak socjalizm - rozwiązuje i naprawia problemy, które sam stworzył. Przyspieszenie czegokolwiek dziś za sprawą kościoła nie cofnie zwolnienia rozwoju w czasach, kiedy kościół mordował ludzi za to, że nie chcieli wierzyć w > wyimaginowanego stwórcę świata i nie chcieli podporządkować się zasadom wprowadzonym przez kolesia w śmiesznej czapce.

  Znowu.

No znowu. Beton. 

  Równie dobrze gdyby kościół nie zrobił tego co zrobił to "jakiegoś idioty" by nie było wcale, bo ludzie już wtedy byliby światlejsi i nie istniałaby instytucja, której można byłoby tak nienawidzić, jak został znienawidzony Kościół.

  I znowu.

No dokładnie. I znowu. 
Gadasz jak baba, domagasz się dowodów na oczywistości, które POMIJASZ, by zakłamać rzeczywistość i wybielić Kościół, przemilczeć jego oczywisty udział w otępieniu świata, a ja Ci to wytykam.
Może chcesz jeszcze dowodów na to, że Kościół trzymał poznaną wiedzę w tajemnicy? Każdy z nas uczył się tego jeszcze w podstawówce, więc znajdziesz to w każdym podręczniku. itd itd. 

¯_(ツ)_/¯

I z tego wszystkiego płynie prosty wniosek, o ile ktoś potrafi wnioskować - skoro Ktoś opóźniał rozwój poprzez eksterminację jednostek potencjalnie obiecujących rozwojowo, to mówienie, że zawdzięczamy mu rozwój, bo jednocześnie jakiś zachodził jest mocnym nadużyciem i sprawia, że teza o "250 latach" jest wyssana z palca, bo nie wiadomo dokładnie ani ile stracono na nienawiści do Kościoła, ani ile stracono na mordowaniu niewiernych.
Na "nie wiadomo" też chcesz argument????? Co za bełkot betonu..                			
0


  Kościół sie nie miesza do panstwa, ale państwo jak najbardziej miesza sie co do spraw kościoła.

@M4CH3T4: dla czasow wspolczesnych uwazam ze organizacja ktora działa na terytorium danego państwa powinna byc.przez to.panstwo kontrolowana. W granicach ogolnie przyjetego prawa i na ppdobnych zasadach jak inne ppdmioty bez faworyzowania jakiegokolwiek z nich. W sredniowieczu widze po prostu politykę i państwo w państwie które realizowało polecenia.innego państwa, a nawet szkodzi państwu na którego terenie działa, rozwiązabie nie zmieniło wiele w doktrynie poza uniezależnieniem się od rzymu. 

Majatek Kk oraz wielkie latyfundia arystokratow budzą do tej pory mój niesmak. Uwazam ze ppwstał on na nieszczęściu wielu ludzi. Mozesz mowic ze to kradzierz, natomiast nie wiem jak okreslisz proceder ktory umozliwil powstanie tych majatkow.                			
0



            @mane22: jak dobrze pójdzie to za pare set lat ktos odkryje moje slowa i pomysli że to było na serio                			
+3


  Nie da się uchodzić za postępową instytucję, jeśli się zabija ludzi, którzy z założenia są bardziej postępowi, bo nie ograniczają swoich umysłów zabobonami i kultywowaniem religii,

@Grothar: Wymień przynajmniej 20 takich osób.

  Jak wyżej. To jest argument za tym, że te rzekome 250 lat uwstecznienia nie może być w ten sposób liczone, BO
  Kościół mordował myślących i bronił im dostępu do nauki i wiedzy.

@Grothar: A dowód na te morderstwa?

  Póki co poczytaj np. tu
  ale wpisz w google "prześladowania pogan", znajdziesz więcej.

@Grothar: Żartujesz sobie podając źródło do takiej strony? To ty masz podać argumenty, a nie ja szukać. ¯\_(ツ)_/¯

  Choć chodziło również o wpływy, to mordowano się przede wszystkim w imię bozia.

@dqdq1: Było dokładnie na odwrót. 

  To była wojna religijna.

@dqdq1: Nieprawda.

  na co chcesz, kruwa, dowody? Na to, że jak ktoś o otwartym umyśle nie żyje to nie może popychać rozwoju???

@Grothar: To wymień te "otwarte umysły" i ich dokonania, a nie taki piszesz od rzeczy.

  No znowu. Beton.

@Grothar: Super argument. ¯\_(ツ)_/¯

  Gadasz jak baba, domagasz się dowodów na oczywistości, które POMIJASZ, by zakłamać rzeczywistość i wybielić Kościół, przemilczeć jego oczywisty udział w otępieniu świata, a ja Ci to wytykam.

@Grothar: Domagam się dowodów to prawda. Tym się różnimy, ty tylko piszesz: "KK zamordował milion naukowców, hurr durr każdy to wie", a ja wymagam potwierdzonego źródła.

  Może chcesz jeszcze dowodów na to, że Kościół trzymał poznaną wiedzę w tajemnicy?

@Grothar: Oczywiście.

  każdy z nas uczył się tego jeszcze w podstawówce, więc znajdziesz to w każdym podręczniku. itd itd.

@Grothar: To ty sprawdź sobie podręczniki i zobaczysz, że po prostu jesteś zaślepiony nienawiścią i piszesz bzdury.

  I z tego wszystkiego płynie prosty wniosek, o ile ktoś potrafi wnioskować - skoro Ktoś opóźniał rozwój poprzez eksterminację jednostek potencjalnie obiecujących rozwojowo

Tylko żadnej eksterminacji nie było. ¯\_(ツ)_/¯

  Na "nie wiadomo" też chcesz argument????? Co za bełkot betonu..

@Grothar: Super. Znowu się rozpisałeś, nie napisałeś żadnego argumentu i jeszcze popełniasz błędy logiczne.                			
+1



            @mane22: pierdoli Ci sie do.kogo.piszesz ogarnij się xD                			
0



            @mane22: nieprawda. podaj argumenty. to co napisałeś to tezy. nie napisałeś żadnego argumentu i jeszcze popełniasz błędy logiczne ¯\_(ツ)_/¯                			
+2



            @Grothar: Ja nie postawiłem żadnej tezy, oprócz takiej, że nie podałeś argumentów co udowodniłem. ¯\_(ツ)_/¯                			
0



            @mane22: Postawiłeś same tezy. Zero argumentów. Niczego nie udowodniłeś. ¯\_(ツ)_/¯

Ty po prostu cały czas wszystkiemu jedynie zaprzeczasz i to jest Twój sposób na udawanie dyskusji.                			
+2



            @Grothar: Nieprawda, napisałem, że ty nie podałeś żadnych argumentów co udowodniłem. Zobacz wyżej. Taki protip dla ciebie.

Hurr durr kościół zamordował tysiące naukowców. Zobacz sobie w podręcznikach. To nie jest argument.

Hurr durr kościół zamordował tysiące naukowców, ponieważ ... (i gdyby to była prawda, to wtedy można byłoby to udowodnić). To jest argument                			
+1


  Ale bzdura.

@mane22: kk aktywnie uczestniczył w rządzie franco, legitymizując swoją postawą ludobójstwo. Ale przecież to dla was nie jest problem ¯\_(ツ)_/¯                			
+3


  : kk aktywnie uczestniczył w rządzie franco, legitymizując swoją postawą ludobójstwo

@dqdq1: Nieprawda, popierali Franko, ponieważ walczyli oni z komunistami, którzy do tej pory w swojej ateistycznej rewolucji zamordowali kilkanaście milionów ludzi. Wybrali po prostu mniejsze zło.                			
+1



            @mane22: ludobójstwo to dla Ciebie mniejsze zło, ok rozumiem xD wy wszystko potraficie usprawiedliwić.                			
+1



            @dqdq1: Komunisci dopuścili się jeszcze większych i to na cywilach i osobach związanych z KK.                			
0



            @mane22: jedni i drudzy byli siebie warci. Natomiast kk legitymizował zbrodnie jednej ze stron na cywilach.                			
0



            @mane22: 

  Nieprawda, napisałem, że ty nie podałeś żadnych argumentów co udowodniłem. Zobacz wyżej. Taki protip dla ciebie.

Niczego nie udowodniłeś. Postawiłeś tezy. Nie podałeś żadnych kontrargumentów.

  Hurr durr kościół zamordował tysiące naukowców.

Konfabulujesz i dopowiadasz sobie coś, czego nie powiedziałem. Jest to dość typowe u takich osób jak Ty, jest ich tu pełno.
Mam nawet filmik o Tobie, załączam go.
Powiedziałem, że Kościół mordował nie chcących wierzyć, a więc POTENCJALNIE (słowo klucz - którego użyłem) światłych, którzy MOGLI (na identycznej zasadzie co sprawa pieca) przysłużyć się do rozwoju ludzkości. 
Uznałem analogię za świetne narzędzie wykazania błędu w Waszym rozumowaniu, ale Wy jej po prostu nie widzicie. Widzicie, że piec został zniszczony (co jest faktem), a "mogło coś z pieca być", choć niepodobna dowieść co i kiedy, co Wam kompletnie nie przeszkadza w wysnuwaniu daleko idących wniosków, a przy analogicznej sytuacji, (po przywołaniu innego faktu - iż Kościół mordował ludzi nie zgadzających się z wiarą) i stwierdzeniu, mocno odmiennym od 250-letniej precyzji, na jaką się szarpnęliście, że to wyliczenie jest z dupy, bo tak naprawdę nie wiadomo ile ludzkość straciła na mordach niewiernych i innych wojnach religijnych, bo potencjalni wielcy ludzie zostali przecież zamordowani zanim zdążyli zostać wielcy - domagacie się argumentów. 

  Zobacz sobie w podręcznikach. To nie jest argument.

  Hurr durr kościół zamordował tysiące naukowców, ponieważ ... (i gdyby to była prawda, to wtedy można byłoby to udowodnić). To jest argument

I udowodniono to wielokrotnie. Są dowody. Można je znaleźć wszędzie. Powiedz tylko którego doktora uznajesz za godnego naukowca i badacza, żebym niepotrzebnie się nie wysilał, a Ty jak zwykle napiszesz dwa wyrazy i będziesz domagał się innego argumentu.
Proszę - oto obszerny i jednocześnie łatwy w odbiorze materiał w temacie. Wypowiadają się osoby z tytułami naukowymi, ale pewnie to ch#j a nie argument, jak zawsze. Co warte spostrzeżenia - dokument jest pozytywnie nastawiony do wiary, ale piętnuje zbrodnie Kościoła.

Lubię rozmawiać z takimi pustosłowymi manipulantami, bo tylko mnie utwierdzacie w przekonaniu, że Kościół i religie teistyczne to g#wno, a w Waszych głowach poza wiarą nie ma kompletnie niczego.
Swoją drogą to arcyciekawe, że osoba religijna i wierząca domaga się jakichkolwiek dowodów (✌ ﾟ ∀ ﾟ)☞

Ja chyba tę orkę tu zakończę, co chciałem potwierdzić potwierdziłem - nic, czego mógłbym sobie życzyć od Ciebie mnie nie spotka, więc dalsza "dyskusja" nie ma sensu - już bardziej pokazać, że nie masz żadnych argumentów się nie da - osiągnąłeś maksimum. Pa                			źródło: youtu.be
0


  Komunisci dopuścili się jeszcze większych i to na cywilach

@mane22: łehehe, a Wojna Trzydziestoletnia to na kim, jak nie na cywilach? :D widzę, że duby smalone pleciesz nie tylko do mnie :D                			
+4



            @Brzytwa_Ockhama: 

  gdyby Kościół Katolicki nie miał wpływu na świat to bylibyśmy znacznie dalej technologicznie. 

W pełni się zgadzam, że te słowa są dalekie od prawdy.

  Wykażemy jednak, że jest odwrotnie i gdyby pozwolono Kościołowi spokojnie działać rewolucja przemysłowa spotkałaby nas 250 lat wcześniej. 

I jestem też zdania że te słowa to nadużycie.

Generalnie to jaki sens ma udowadnianie że naukowcy w średniowieczu byli związani z chrześcijaństwem. Ciężko żeby nie byli skoro Europa w tamtym okresie to niepodzielne panowanie chrześcijanstwa. Jak Mieszko chciał mieć jakąkolwiek gwarancje istnienia swojego państwa, musiał poudawać że jest już jest spoko i serio wierzy. 
Ibn Tufajl czy Al-Battani na którego pracach opierał się Kopernik byli Arabami i muzułmaninami, więc teraz im damy prymat? Oni natomiast korzystali z osiągnięć uczonych hinduskich czy Hellenów.
W tym samym czasie za wielkim bajorem nauke rozwijali Majowie, na drugim końcu naszego kawałka ziemi Chińczycy też się nie mieli źle. 
Chuj tam że na całym świecie pojawiają się jednostki które pchają to bajoro do przodu, niezależnie od kultury.
Lepiej poudowadniać sobie nawzajem kto ma lepszy team. W końcu jak się nie ma osobiście czym pochwalić, to przynajmniej przypisze się czyjeś dokonania do swojego teamu ( ͡° ͜ʖ ͡°)                			
0



            Komentarz usunięty przez autora                			
0



            @Brzytwa_Ockhama: Jeśli to projekt w ramach "ratowania poziomu" to może warto popracować nad składnią. Praca na poziomie wypracowania z gimnazjum i naganna składnia nie kojarzą mi się z "poziomem".                			
0



            @Brzytwa_Ockhama: Bardziej niż ten 1 klasztor, będący raczej anomalią niż standardem (czy były inne takie klasztory?) przemawia do mnie chrześcijańska etyka pracy.

Rewolucja przemysłowa sprawiła, że zaczęło być możliwe masowe produkowanie dóbr. Jednak etyka chrześcijańska dopiero unormalizowała kapitalizm, który przestał być czystym wyzyskiem opartym o surowe prawo silniejszego, a sprawił że pracodawca miał moralny obowiązek dbać o swoich pracowników, a pracownicy mieli moralny obowiązek sumiennie wywiązywać się z pracy.

Znasz wykłady Karonia? Co o nich sądzisz? Zgadzasz się z tym co mówi, czy jednak masz jakieś słowa krytyki?                			
+1



            @Brzytwa_Ockhama: Wojna informacyjna trwa na wykopie a ty se o zamkach piszesz.                			
+3



            @TamamShud: Co do Karonia mam wiele wątpliwości mimo iż jest jako takim wprowadzeniem do nauk społecznych. Poza tym wszędzie widzi marksistów a przecież tacy postmoderniści już nawet z marksizmem nie kręcili. Barthes w końcu też napisał o 'Śmierci autora'                			
0



            Komentarz usunięty przez moderatora                			
+3



            @Bay-of-BENIN: czemu mnie wołasz?                			
+1



            @Bay-of-BENIN: Na wuj mnie wołasz?

Pewnie założyłeś z góry (jak zwykle arogancko i mylnie), że jestem pewnie jakimś antyszczepionkowcem czy coś w ten deseń. A tu zonk - uważam, że ta ich "wolność" może zaszkodzić masie ludzi.

A z @Lawrence_z_Arabii się zgadzam: składki zdrowotne powinny być jakoś urozmaicone kwotowo ze względu na tryb życia.

Czemu ja, jako dbający o siebie, niepijący i niepalący obywatel, płacę na NFZ tyle samo, co grubas, który zachlewa się na umór co weekend i pali 20-30 fajek dziennie?

Niby ten sam wiek, to samo stanowisko, ale jednak znacząco różne obciążenie dla służby zdrowia, nieprawdaż?

Chciałbym partycypować w kosztach wspólnego leczenia, ale na uczciwych warunkach, gdzie premiuje się tryb życia, dzięki któremu po 50. roku życia nie jesteś stałym bywalcem przychodni specjalistycznych.                			
+2



            @Bay-of-BENIN: Wołasz mnie więc przybywam! Nie wiem tylko po co i dlaczego mnie wołasz ( ͡° ʖ̯ ͡°)                			
+1



            @Bay-of-BENIN 
Swoją drogą: takie uporczywe wołanie wszędzie @Lawrence_z_Arabii może spokojnie zgłaszać do moderacji za nękanie lub "spam/flood". Żebyś się potem nie zdziwił.

A wszystkim zawołanym polecam zerknąć na jego ostatnią aktywność. Koleś ma jakiś kompleks i obsesję na punkcie @Lawrence_z_Arabii i wszędzie go woła (a my dostaliśmy chyba rykoszetem, bo pewnie zaplusowaliśmy jakąś jego wypowiedź).

https://www.wykop.pl/ludzie/Bay-of-BENIN/

pokaż spoiler  Obrazek polecam odpalić w nowej karcie
 . . . kliknij, aby rozwinąć obrazek . . .źródło: Bay-of-BENIN i obsesja na punkcie Lawrence_z_Arabii.png
0



            Komentarz usunięty przez moderatora                			
0


  A nie pomyślałeś naiwniaczku

@Bay-of-BENIN: Oho, jaśnie oświecony pan zaczyna wysryw od ad personam.
Typowe dla kogoś, który ledwie wyszedł z bycia zielonką i ma obsesję na punkcie jakiegoś wykopka.

  konsekwencją mojego zachowania jest to że w 1 moim wpisie dzisiaj, gdy udowodniłem mu jego obłudę pod jego wpisem zwyczajnie jak tchórz mnie zablokował odbierając mi prawo do ORANIA tej bez inteligentnej istoty, czego konsekwencją był mój post skierowany w jego stronę:
Ale NADAL NIE DAJE CI TO PRAWA WOŁANIA PRZYPADKOWYCH LUDZI (w tym mnie).
Jest to "utrudnianie korzystania z serwisu" oraz "spamowanie / floodowanie", które to są złamaniami regulaminu wykop.pl

BTW. Nie minusowałem ci komentarzy, ale chyba zasługujesz, jeśli tak bardzo obchodzą cię wirtualne liczby przy komentarzach na wykopie xD człowieku, ogarnij się psychicznie, bo na wrzody z tych nerwów zejdziesz.
Dali minusa? I co z tego?

Jak ja napiszę coś nie po myśli neuropy to też ich naczelni naganiacze "na dyżurze" momentalnie walą mi minusami. Zakopy jako "informacja nieprawdziwa" pod FAKTAMI HISTORYCZNYMI LUB BEZPOŚREDNIMI NAGRANIAMI WIDEO też widuję.                			
0



            Komentarz usunięty przez moderatora                			
0


  Określiłem ciebie jako "naiwniaczka" w wpisie powyżej. Dziękuję że w 100 % potwierdziłeś moje przypuszczenia.

@Bay-of-BENIN: Czyli jesteś typowym frustratem bez życia. Dziękuję, że w 100% potwierdziłeś moje przypuszczenia.

Bóldupisz o jakieś minusy przy komentarzach i z tego powodu robisz OSOBNY WPIS, po czym atakujesz jakiegoś wykopka uporczywym spamem, a potem dziwisz się, że dał cię na #czarnolisto?

XDDDD                			
0



            @Bay-of-BENIN: wydaje mo sie że należy Ci sie nagroda brązowej łopaty, poczekałbyś z miesiąc i dostałbyś srebrną( ͡° ͜ʖ ͡°)                			źródło: image.ceneostatic.pl
0



            @Bay-of-BENIN: Czemu mnie wołasz? ( ͡º ͜ʖ͡º)                			
+1774

Henry Lee Lucas – największy seryjny morderca Ameryki

Henry Lee Lucas urodził się 23 sierpnia 1936 roku w Virginii jako najmłodszy z dziewiątki rodzeństwa. Jego rodzice byli alkoholikami. Matka, Viola Dison Wall Lucas, zarabiała jako prostytutka, a ojciec Anderson zajmował się sprzedażą przemyconej whiskey, po tym jak stracił obie nogi, gdy po pijaku upadł na tory.  Rodzina mieszkała w małej chacie bez elektryczności i z klepiskiem zamiast podłogi. Dom dzielili z kochankiem i alfonsem Violi, Berniem. 

Viola uwielbiała, gdy Henry patrzył jak prostytuowała się w ich domu, a także jak sypiała z Berniem. Gdy nie chciał tego oglądać biła go i głodziła. Matka odmawiała też opieki nad domem i rodziną, przyrządzała posiłki tylko dla siebie i Berniego, a jej dzieci musiały kraść pożywienie ze sklepów i sąsiednich domów. Mały Henry zmuszany był do pracy od świtu do zmierzchu. Ojciec często kazał mu pilnować destylatora, w którym pędził bimber, przez co Henry już jako 10-latek był uzależniony od alkoholu. Viola kazała chodzić mu do szkoły w sukienkach i z zakręconymi włosami, przez co koledzy wyśmiewali chłopca. Regularnie go też biła i znęcała się nad nim. Pewnego dnia tak mocno uderzyła go kawałkiem drewna, że zapadł w całodzienną śpiączkę. Nikt za bardzo się tym nie przejął. Częste bicie po głowie doprowadziło do tego, że Henry skarżył się na „hałasy i głosy w głowie”. Na skutek wypadku z nożem częściowo stracił wzrok w lewym oku, a później przez uderzenie linijką w szkole, stracił go całkowicie. Oko zastąpiono szklanym. 

Mały Henry często fantazjował o tym, żeby wyruszyć w świat i uwolnić się od otaczającego go piekła. Jednocześnie urządzał piekło zwierzętom. Jako 13-latek zastawiał na nie pułapki, a następnie gwałcił i torturował aż do śmierci.

W 1950 roku pijany ojciec Lucasa zasnął na śniegu, co zakończyło się jego śmiercią na zapalenie płuc. Henry stracił jedyną, chociaż trochę mu przychylną, osobę w rodzinie. 14-latek stał się zgorzkniały i stawał się coraz gorszy. Później chwalił się, że w 1952 roku popełnił pierwsze morderstwo. Uprowadził z przystanku 17-latkę i pobił ją do nieprzytomności, a następnie próbował zgwałcić. Dziewczyna ocknęła się i zaczęła krzyczeć, a więc udusił ją.

Wkrótce skazano go na pobyt w zakładzie poprawczym za włamanie z wtargnięciem. Henry wielokrotnie próbował uciec, a pracownicy ośrodka podejrzewali, że miał „stosunki natury seksualnej” z czarnoskórym kolegą. Został zwolniony po roku.

Już dzień po wyjściu miał zgwałcić 12-letnią kuzynkę. Przez następne 9 miesięcy pracował jako pomocnik na farmie, brał udział w orgiach, eksperymentował z kobietami i mężczyznami, upijał się i ćpał na potęgę. W końcu ponownie został aresztowany za włamanie z wtargnięciem i skazany na 4 lata więzienia. Tam dostał przydział na prace jako robotnik drogowy. W maju 1956 roku, podczas tych prac, udało mu się uciec. Na wolności przebywał 2 miesiące, podczas których poznał Stellę.

Ostatecznie został zwolniony z więzienia we wrześniu 1959 roku i zamieszkał z przyrodnią siostrą w stanie Michigan. Po krótkim czasie poprosił Stellę o rękę, a ta przyjęła jego oświadczyny. W styczniu 1960 roku do domu Henry'ego przyjechała jego matka. Viola miała wtedy 74 lata i wciąż prostytuowała się za talony do supermarketu. Czuła się jednak coraz gorzej i kazała synowi wrócić do domu i się nią zajmować. Lucasowi nie podobał się ten pomysł i rozpoczęła się wielka awantura. Stella uznała, że nie ma zamiaru stać się częścią takiej rodziny i zerwała zaręczyny. Później Viola uderzyła syna miotłą w głowę tak mocno, że aż się złamała, co wywołało u Henry'ego furię. Zaatakował ją nożem, po czym zgwałcił, zostawił w kałuży krwi i wyszedł z domu. Siostra po powrocie do domu znalazła Violę i wezwała pomoc. Matka Lucasa zmarła po dwóch dniach. Henry został skazany na 20-40 lat więzienia za morderstwo drugiego stopnia. 

W więzieniu dwa razy próbował popełnić samobójstwo i skarżył się, że słyszy głosy w głowie, w tym głos matki. Przez 4,5 roku leczono go psychiatrycznie, lekami oraz elektrowstrząsami, po których był jeszcze bardziej skłonny do przemocy. Pewnego dnia powiedział lekarzom, że gdyby wyszedł na wolność, natychmiast zacząłby znów mordować. Jednak w 1966 roku więzienny psycholog wnioskował o jego wcześniejsze zwolnienie.

W więzieniu spędzał czas na czytaniu książek dotyczących procedur policyjnych, a także wypytując współwięźniów o metody ich działania. Później został oddelegowany do pracy w archiwum, gdzie czytał akta innych skazanych i analizował przyczyny ich wpadek. Wywnioskował, że dzięki szybkiemu przekroczeniu granicy stanu po popełnieniu przestępstwa, można znacznie zminimalizować ryzyko złapania. W czerwcu 1970 roku wyszedł przedterminowo dzięki przeludnieniu w więzieniu. W dniu wyjścia zamordował dwie kobiety. Po roku wrócił do więzienia za usiłowanie porwania i posiadanie broni. Ostatecznie wyszedł w sierpniu 1975 roku.

Po wyjściu najpierw pojechał do Maryland, a następnie do Pensylwanii. Zajmował się różnymi pracami dorywczymi, które często zmieniał. 5 grudnia 1975 roku poślubił Betty Crawford, z którą zamieszkał w przyczepie. Kobieta miała 3 dzieci z poprzedniego małżeństwa i utrzymywała się z zasiłków. Po jakimś czasie Betty oskarżyła Lucasa o molestowanie jej córki i para rozstała się. 

Henry wyruszył do Michigan, a następnie na Florydę, do Wirginii i Delaware. W styczniu 1978 roku mieszkał w Virginii, gdzie pracował w sklepie z dywanami, który należał do jego kuzyna. Przez dwa miesiące mieszkał z Rhondą Knuckles, ale zostawił ją, gdy związek mu się znudził. Wcześniej jednak torturował ją przez 3 dni. 42-letni Henry wyruszył do Jacksonville na Florydzie, gdzie w kolejce po posiłek, poznał 29-letniego Ottisa Toole. 

Dzieciństwo Ottisa również nie należało do najszczęśliwszych. Matka od dziecka ubierała go w sukienki i nazywała „Susan”. Wykorzystywała go też seksualnie, na zmianę z mężem, córką i sąsiadem. Gdy chłopiec miał 10 lat wyznał, że jest gejem, co jego babcia postanowiła wyleczyć podczas satanistycznych orgii i składania ofiar ze zwierząt. Ottis zaczął uciekać z domu i podpalać różne rzeczy. Miał obsesję na punkcie ognia i męskiej pornografii. Miał powodzenie wśród pedofilii, których zawsze na koniec bił i okradał. Pierwszy raz zamordował w wieku 14 lat. Podobno jego IQ wynosiło ok. 54-74 (nawet górna granica uznawana jest za upośledzenie umysłowe). Toole mieszkał z matką i jej mężem oraz nastoletnią siostrzenicą i siostrzeńcem. Często sprowadzał do domu osoby poznane w jadłodajni dla potrzebujących i tak też było w przypadku Henry'ego Lee Lucasa.

Ottis lubił patrzeć jak goście uprawiają seks z jego 11-letnią siostrzenicą Friedą Powel, zwaną Becky. Wkrótce też Ottis i Henry zostali kochankami. W maju 1981 roku mężczyźni wraz z Becky i jej bratem wyruszyli w podróż, podczas której odwiedzili Kalifornię, Delaware i Maryland.

Oprócz tego Ottis i Henry spędzali wolny czas na piciu i jeżdżeniu po autostradzie w celu rabowaniu sklepów, a czasami banków. Uwielbiali terroryzować personel. Stawali się coraz bardziej brutalni i rywalizowali między sobą w okrucieństwie. W końcu zabijali za jakikolwiek objaw nieposłuszeństwa. Często kradli i porzucali samochody, zabijali i gwałcili prostytutki, autostopowiczki i uciekinierki z domu. Pewnego dnia spotkali na autostradzie parę nastolatków idącą poboczem do najbliższej stacji benzynowej. Wysiedli z samochodu, Ottis strzelił chłopakowi 9 razy w głowę i klatkę piersiową, a Henry wciągnął dziewczynę do samochodu. Podczas, gdy Toole prowadził, Lucas gwałcił ją na tylnym siedzeniu. Na końcu Ottis zatrzymał się, wyciągnął dziewczynę z auta i 6 razy do niej strzelił. Czasem mordowali kilka osób dziennie, nawet gdy byli z nimi siostrzeńcy Ottisa, którzy czekali w samochodzie. Toole zjadał też swoje ofiary, przyznał się do aktów kanibalizmu na około 150 osobach.

Pewnego razu nieznajomy zaproponował im zabijanie „w imieniu jego organizacji”. Płacił 10.000$ za egzekucję. Był tylko jeden warunek, musieli przyłączyć się do jego religii, która nazywała się „Ręka śmierci” i czciła diabła. Mężczyźni postanowili przyłączyć się do sekty. Później okazało się, że Ottis od dawna w niej był i zwabił Henry'ego, żeby się do nich przyłączył. Lucas został poddany próbie i musiał zabić wskazanego mężczyznę. Poderżnął mu gardło, a następnie odbyła się czarna msza, na której ugotowano i zjedzono zwłoki. Przez następne kilka tygodni Henry uczył się technik zabijania i składania ofiar z ludzi, a także brał udział w rytuałach wykorzystujących martwe ciała, w tym nekrofilii. Po 7 tygodniach był gotowy i wyruszył, żeby porywać dzieci, które miały być wykorzystane jako ofiary kultu, sprzedane na czarnym rynku lub zmuszane do występowania w filmach pornograficznych. Gdy Henry opowiadał tę historię policji brzmiała bardzo prawdopodobnie, ale nie ma żadnych dowodów potwierdzających jego słowa. Lucas twierdził, że to dlatego, że zamieszani w to byli wysoko postawieni policjanci i politycy.

Po jakimś czasie Henry wrócił do Jacksonville i miał czekać na dalsze instrukcje, a Ottis został z sektą. Lucas postanowił udać się z Becky do Kalifornii, gdzie mieli żyć jako mąż i żona. Podczas trzy miesięcznej podróży kradł, gwałcił i zabijał. Dziewczyna pomagała mu w ukrywaniu ciał, co podobno bardzo ją podniecało. W Kalifornii para utrzymywała się z prac dorywczych i kradzieży, aż spotkali Jacka Smart, który dał im dach nad głową w zamian za drobne naprawy. Henry bardzo ciężko, szybko i sprawnie pracował, dzięki czemu coraz więcej osób oferowało mu pracę przy naprawach. Całymi dniami robił sobie tylko krótkie przerwy na papierosa i kawę, a wieczorami kupował kilka piw i wracał do Becky. Wkrótce Jack zaproponował parze zamieszkanie ze swoją teściową w Teksasie. Kate Rich była już stara i potrzebowała pomocy, a w zamian mogli za darmo u niej mieszkać. Kate od razu bardzo polubiła Becky, która zajmowała się jej domem, podczas gdy Henry był w pracy. Jednak po jakimś czasie mężczyzna zaczął kraść pieniądze staruszki i nie pracował już tak ciężko i sumiennie. Gdy rodzina przyjechała odwiedzić Kate, okazało się, że kobieta siedzi przy stole wokół kilkutygodniowego brudu. Becky i Henry musieli się wyprowadzić.

Szybko jednak poznali pewnego pastora, który pozwolił im zamieszkać w jego „religijnej komunie” w zamian za pomoc w dekarskim interesie i przygotowywaniu mszy. To właśnie tam Becky odkryła chrześcijańskie wartości. Pozostawała w kontakcie z Kate Rich, z którą dzieliła się swoimi przemyśleniami odnośnie wiary. Nastolatka wkrótce chciała wrócić na Florydę. Henry początkowo był temu przeciwny, ale w końcu się zgodził. W drodze wybuchła między nimi awantura i Lucas zaatakował dziewczynę nożem. Był w szoku, że zamordował kogoś, kogo naprawdę kochał. Odbył stosunek ze zwłokami, zsunął pierścionek z jej palca i poćwiartował ciało, które zostawił w polu. Po raz pierwszy czuł się winny i żałował swojego czynu. Wrócił na rancho pastora i po 2 dniach powiedział mu, że Becky uciekła z kierowcą ciężarówki. Po 2 tygodniach wrócił na pole, żeby pogrzebać poćwiartowane ciało ukochanej. 

Wszyscy, poza Kate Rich, zdawali się przyjmować bez zastrzeżeń historię o ucieczce dziewczyny. Staruszka jednak nie mogła uwierzyć, że nastolatka byłaby do tego zdolna i wypytywała o szczegóły. Pewnego dnia wybrała się na piwo z Henrym i cały czas dociekała co właściwie się stało. W drodze powrotnej Lucas nie wytrzymał, zjechał na boczną drogę i dźgnął ją nożem. Gdy zmarła wyciągnął ją z auta, zgwałcił i wrzucił ciało do rowu. Nieco później wrócił na miejsce zbrodni, poćwiartował zwłoki, a następnie wrócił na rancho, gdzie przez całą noc palił jej szczątki w kuchni przy budynkach. Nad ranem ukradł auto pastora i uciekł. Zaniepokojona rodzina staruszki po kilku dniach zawiadomiła policję. Opowiedzieli historię o tym jak Henry ukradł jej pieniądze, a funkcjonariusze sprawdzili akta mężczyzny i wysłali nakaz aresztowania.

Tymczasem Lucas przemierzał Oklahomę i Teksas, aż w końcu trafił do Kalifornii. Tam postanowił zatrzymać się u Jacka Smarta, który wiedział o jego poszukiwaniach, ale nie dał po sobie nic poznać. Henry został zatrzymany przez policję jako „ważny świadek w sprawie morderstwa”. W samochodzie pastora znaleziono krew. Po przebadaniu okazało się, że to krew grupy 0, a Kate miała grupę A. Z powodu braku dowodów zwolniono go z aresztu.

Lucas wyruszył w podróż po całych Stanach, podczas której kradł, mordował i gwałcił. W październiku 1982 roku jechał autostopem z Illinois do Missouri. Na stacji benzynowej spotkał kobietę wyglądającą na podróżującą samotnie. Gdy wsiadała do samochodu powiedział do niej „właź do samochodu i bądź cicho”, a następnie kazał jej jechać na południe. Kobieta prowadziła cały dzień, a następnie Henry usiadł za kierownicą i zasnęła. Nad ranem dźgnął ją nożem w szyję, zgwałcił jej zwłoki, okradł i porzucił ciało w lesie. Wyruszył do Teksasu i Indiany, wkrótce jednak skontaktował się z pastorem i powiedział, że przemierzył cały kraj w poszukiwaniu Becky i zapytał, czy może wrócić. Pastor zgodził się i poinformował o tym policję. 

Okazało się, że Henry'ego można aresztować tylko za kradzież ciężarówki, której dokonał kiedyś w Maryland. Przez kilka tygodni policjanci próbowali wydusić z niego prawdę o morderstwach, jednak bezskutecznie. Stan Maryland nie był zainteresowany ekstradycją za tak błahe przestępstwo jak kradzież, a więc Lucas musiał zostać uwolniony.

W czerwcu 1983 roku został ponownie aresztowany za nielegalne posiadanie broni. Ku zdziwieniu policjantów przyznał się do wszystkich zbrodni, które popełnił, a także do wielu, których nie popełnił, łącznie do 600 morderstw. Śledczy przez ponad dwa lata analizowali wszystkie przypadki znalezienia rozczłonkowanych kobiecych szczątków. Henry'emu pokazywano zdjęcia, do których opowiadał historie, często bazował na informacjach wyczytanych w gazetach. Niewątpliwie podobało mu się to. W końcu był kimś ważnym, policja zapewniała mu wszystko czego chciał, żeby nie przestawał mówić. Nigdy jeszcze nie był tak dobrze traktowany. Ostatecznie policja podejrzewała go o 300 morderstw, a udało mu się udowodnić tylko 3 (w tym jego matki, za które już odsiedział wyrok).

W 1985 roku skazano go na karę śmierci. Podczas pobytu w celi śmierci Henry stał się bardzo religijny. Nagle też zaczął opowiadać o tym, że wszystko zmyślił i jest niewinny. Był pewny, że po śmierci trafi do nieba. Egzekucja miała odbyć się 30 czerwca 1996 roku, jednak trzy dni przed nią, gubernator George W. Bush, złagodził wyrok i zamienił go na dożywocie. 64-letni Henry Lee Lucas zmarł w więzieniu 11 marca 2001 roku na atak serca. Niektórzy uważają go za największego seryjnego mordercę w historii Ameryki, a inni za największego kłamcę w historii.

Cała historia bardzo dokładnie została opisana na tej stronie, a dla uzupełnienia można zajrzeć tutaj, tutaj i tutaj. Na youtube jest też bardzo dużo biografii Lucasa, ja oglądałam tę.

#historieriley (tag do obserwowania lub czarnolistowania) #ciekawostki #kryminalne pokaż całość 

odpowiedzi (126)


+276

		    	Lubię odwiedzać moją narzeczoną w jej pracy. Ma tam dwóch adoratorów, mentalnych #przegryw, którzy uwierzyli w normickie rady. Oboje po studiach, chodzą na siłownię (jeden paker z tatuażami, drugi szczupły ale wysportowany), dużo zarabiają, mają fajne auta, chodzą na imprezy. Zdarza się, że rywalizują między sobą o moją narzeczoną, zapominając o mnie. Gdy tam wchodzę, widzę w ich oczach nienawiść i niezrozumienie. U mnie 40 kg nadwagi, morda typowego wykopka (wyglądam jak spasiona wersja kuracyi xD), średnie wykształcenie, z pracy etatowej zarabiam mniej niż oni (w sumie to narzeczona też zarabia więcej ode mnie xD). W kieszeni biedatelefon i kluczyki od 25 letniego forda (byłby na żółtych tablicach gdyby nie podtlenek biedy, rdza i niedziałająca połowa wyposażenia). Co oni muszą sobie myśleć na mój widok? Coś myślą, bo wszyscy pracujemy w jednym budynku i od jakiegoś czasu obaj się ze mną nie witają jak przechodzą (poza nimi dosłownie wszyscy z firmy narzeczonej rzucą do mnie zawsze "cześć" albo "dzień dobry" przechodząc). Do niej z kolei zawsze super mili i pomocni. Po długich podchodach jeden nawet wprost wyznał jej miłość. Mogliby uznać, że skoro mam dziewczynę o której marzą, to mogliby się do mnie upodobnić, ale wówczas musieliby zacząć mniej zarabiać, zmienić nowe auta na stare szroty, spaść się i zacząć wyglądać jak przegrywy xD 

#pracbaza #heheszki #logikaniebieskichpaskow #zwiazki pokaż całość 

odpowiedzi (72)


+291

		    	Wczorajszy wieczór taki piękny ( ͡° ͜ʖ ͡°)
Żona, hirołsy, piwo i wonsz #tylewygrac
#zwierzaczki #wonsz #terrarystyka #homm3 

odpowiedzi (60)

Reklamy Google



Drogi Wykopowiczuw załączonym linku do Polityki Prywatności przypominamy podstawowe informacje z zakresu przetwarzania danych osobowych dostarczanych przez Ciebie podczas korzystania z naszego serwisu. Zamykając ten komunikat (klikając w przycisk “X”), potwierdzasz, że przyjąłeś do wiadomości wskazane w nim działania.Polityka plików cookiesStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Filozofia dla januszypisze Rafal UrbanowiczMożna sobie wyobrazić, że franciszkańscy archeolodzy, działając na zlecenie samego Papieża dokonują wielkiego odkrycia naukowego zmieniającego postrzeganie historii Palestyny. Wtedy bezsprzecznie należałoby uznać tu zasługi Kościoła na rzecz nauki. Ale… nie zawsze byłoby to takie proste.Największy błąd, jaki mógłby popełnić ktoś pisząc o historii to błąd ahistorycyzmuPolega on z grubsza na tym, że jakieś zjawiska oceniamy z innej perspektywy historycznej, niż ta, w której miały miejsce („czemu Napoleon przegrał pod Waterloo? Mógł przecież użyć lotnictwa…”). Niestety, jest to błąd bardzo łatwy do popełnienia. Kiedy czytamy o dawnych czasach, mamy bowiem pewne współczesne wzorce dotyczące choćby najbardziej trywialnych spraw. Ludziom od małego bombardowanym obrazami z dalekich krajów w formie zdjęć czy filmów ciężko jest wejść w tryb przeciętnego człowieka sprzed jeszcze 200 lat (a nawet i na początku XX wieku fotografia nie była taka popularna), który przez całe swoje życie zgromadził w swym umyśle jedynie obrazy jakie obserwował wyłącznie w swojej wiosce. No, może w jakiejś jednej pielgrzymce i to raczej niezbyt dalekiej. A żeby zrozumieć dobrze mentalność ludzi sprzed wieków, musimy pamiętać o rozlicznej ilości takich pierdół.Spytacie – jak się to ma do relacji Kościoła i nauki?A ma się, i to wiele. Przez stulecia zmieniał się tak Kościół jak i to, co nazywamy nauką. Obecnie idąc na Mszę widzimy pewien obrzęd w języku polskim. Gdybyśmy poszli na Mszę we Francji bądź w Rosji widzielibyśmy ten sam obrzęd w języku francuskim bądź rosyjskim. Jednak nie zawsze tak było – do Soboru Watykańskiego Drugiego Msze odprawiane były na całym świecie po łacinie. To jednak nie koniec – Sobór trydencki, który miał miejsce w XVI wieku ujednolicił liturgię Kościoła zachodniego. Wcześniej obowiązywały różne wersje mszałów, które (nieznacznie, ale jednak) różniły się od siebie. Im dalej cofamy się w czasie, tym bardziej ta różnorodność się zwiększa.Kościół, jak i każda inna instytucja, w różnych epokach wyglądała często zupełnie inaczejRóżny zakres władzy mieli papieże, różne obowiązki i prawa mieli biskupi, rożne były priorytety. Konklawe wprowadzono w roku 1058, a większość papieży w historii powołano wcześniej w inny sposób. Różny był też realny wpływ papieży na Kościół i władzę świecką. O ile taki Innocenty IV był potężnym monarchą, o tyle zdarzali się papieże będący jedynie marionetkami niemieckich Cesarzy, francuskich królów, a nawet, w X wieku, do którego zaraz wrócimy, lokalnych rzymskich zadymiarzy.Tu właśnie rysuje się pierwszy problem jaki mamy z oceną relacji Kościół – nauka: gdzie zaczyna się odpowiedzialność Kościoła za te czy inne zdarzenia?Zakaz sprawowania funkcji politycznych przez duchownych wprowadził Sobór Watykański II – niecałe 60 lat temu. Jeszcze przed wojną kardynał Adam Sapieha zasiadał w polskim Senacie, o takich przypadkach jak rządy kardynałów Richelieu czy Mazarina w siedemnastowiecznej Francji nie wspominam. Pojawia się więc pytanie – na ile działali oni jako świeccy politycy, a na ile jako przedstawiciele Kościoła? Nie jest tajemnicą, że przykładowo sam Mazarin miał duży spór z ówczesnym papieżem, Aleksandrem VII.W miarę łatwo jest nam oddzielić wpływ duchownych od wpływu władzy świeckiej jedynie w dwóch okresach, kiedy były one ewidentnie rozdzielone – współcześnie, po Soborze Watykańskim II oraz przez trzy pierwsze stulecia istnienia, gdy chrześcijaństwo było przez władze ówczesnego Cesarstwa Rzymskiego nieuznawane.Kolejną sprawą jest sam problem tego co to właściwie znaczy „wpływ władzy duchownej”, gdyż nie każde działanie księdza, biskupa czy nawet papieża można uznać z działanie Kościoła.Doskonałym przykładem jest tutaj wspomniany wyżej X wiek, czas pornokracji, największego upadku instytucjonalnego Kościoła. Był to czas, gdy papieży obsadzała lokalna rzymska szlachta. Wybierano marionetki, a przez kilkadziesiąt lat olbrzymie wpływy na papieskim dworze miały kobiety nie bez przyczyny porównywane do prostytutek. To był Kościół „oficjalny” w swej najmroczniejszej twarzy, gdzie nepotyzm był ważniejszy niż jakiekolwiek dogmaty.Jednocześnie rozwijał się we Francji ruch odnowy skupiony wokół klasztoru w Cluny, gdzie promowano celibat oraz skupienie się na modlitwie, pracy i nauce. Głoszono również hasła potępienia symonii (czyli kupowania stanowisk kościelnych) oraz nepotyzmu. Działo się to w ramach Kościoła oczywiście, ale na mniej-więcej takiej zasadzie jak dziś istnieje w Kościele, powiedzmy, środowisko Radia Maryja czy Tygodnika Powszechnego.Co jest oficjalnym głosem Kościoła – stanowisko papieża Franciszka, oficjalne dokumenty wydawane przez Stolicę Apostolską czy, ostatecznie, przez Polski Episkopat, czy to co usłyszymy na antenie Radia Maryja? Jak więc oceniać ten okres historii Kościoła – przez pryzmat Cluny czy przez pryzmat Rzymu?Skoro jesteśmy już przy Cluny to pochylmy się nad sylwetką człowieka, który zdecydowanie miał potencjał do bycia największym papieżem w historii, jednak okoliczności historyczne i krótki pontyfikat mu to uniemożliwiły. Gerbert z Aurillac, od 2 kwietnia 999 roku papież Sylwester II był nominatem niemieckiego cesarza Ottona III i jako pierwszy chciał zreformować Kościół według reguły kluniackiej. Ja jednak nie o tym – tenże człowiek był najwybitniejszym intelektualistą ówczesnej Europy Zachodniej. Interesował się astronomią, filozofią i matematyką oraz biegle posługiwał mało znanymi wówczas instrumentami naukowymi – sam skonstruował zegar wodny oraz skomentował wszystkie znane wówczas pisma Arystotelesa. Na tle zainteresowanych głównie dziewczynami i pieniędzmi poprzedników robił wręcz szokujące wrażenie. Pozostaje jednak pytanie – czy ta uczoność Gerberta vel Sylwestra II wynikała z tego, że był głową Kościoła?To jest kolejny, i w sumie chyba najpoważniejszy problem z jakim należy się zmierzyć oceniając relacje nauka – Kościół: czy fakt, że ktoś był księdzem, biskupem czy nawet papieżem automatycznie nakazuje przypisać jego osiągnięcia naukowe Kościołowi?Jeżeli odpowiemy, że tak, to niestety popełnimy bardzo poważny błąd logiczny. Fakt, że ktoś był księdzem czy nawet jakimś kościelnym dostojnikiem mógł bowiem sprzyjać jego pracy, mógł mu ją utrudniać (i zasługi byłyby wtedy odniesione MIMO kościelnych ograniczeń) lub mógł być najzwyczajniej obojętny dla osiągnięć naukowych danej osoby. Te kwestie musimy wyjaśnić, gdyż inaczej dochodzimy do dosyć absurdalnych wniosków. Sporo znanych heretyków (choćby Jan Hus, Marcin Luter czy Giordano Bruno) było katolickimi księżmi, jeżeli więc z tego tytułu łączyć ich dorobek z Kościołem to otrzymujemy absurdalny wniosek, że Kościół odpowiada za herezje, które zwalczał…Problem ten doskonale widać jeżeli zestawimy ze sobą dwóch współczesnych księży – Michała Hellera i Tadeusza Guza.Ten pierwszy jest wybitnym polskim naukowcem, zasłużonym między innymi na polu zwalczania pseudonaukowych teorii „inteligentnego projektu”. Ten drugi, niestety również profesor, twierdzi, że ewolucja to mit i za jej rozpowszechnienie obarcza… protestantów, co jest o tyle kuriozalne, że to właśnie protestanci najbardziej nie chcieli (a w USA ciągle nie chcą) przyjąć do wiadomości, że ewolucja to jak najbardziej fakt. Dwóch ludzi Kościoła, a dwa różne stanowiska.Sam fakt, że ktoś był księdzem ma jeszcze jeden czynnik, którego nie można pominąć – są to pewne predyspozycje psychiczne danej osobyLudzie ciekawi świata, kreatywni w średniowieczu mieli dwie drogi – ślizgać się, za przeproszeniem, na krowim gównie w rodzimej wiosce albo związać się z Kościołem. Wybór jak w ruskiej stołówce, ale co robić? Też bym studiował powiedzmy teologię. Z tą ruską stołówką to zresztą nie takie odległe porównanie. Jeżeli ktoś chciał robić karierę naukową za komuny nie tylko u nas, ale tym bardziej w ZSRS musiał prędzej czy później związać się w jakiś sposób z Partią. Czy to, obiektywnie rzecz biorąc czyniło z tych ludzi komunistów a z PZPR/KPZS promotora nauki i postępu? Propaganda twierdziła, że owszem, ja jednak byłbym nieco bardziej sceptyczny.Wpis miał początkowo charakter polemiczny z popularnym ostatnio na wykopie tagiem dotyczącym relacji nauki i Kościoła, jednak z różnych względów zdecydowałem się mocno go przerobić i ograniczyć do własnych dygresji na temat formy, w jakiej ten spór należy prowadzić.Nie będę też ukrywał, że od stanowiska mocno antykościelnego, w ostatnich latach wyewoluowałem swoje poglądy do umiarkowanego, z lekko-antykościelnym odchyłem. I nie jest to bynajmniej zasługa obecnego rządu, który lubi podkreślać swe rzekome przywiązanie do tradycji chrześcijańskich (jak to jest w praktyce mieliśmy okazję poczytać ostatnio w Fakcie), różańców do granic, redaktora Terlikowskiego czy obrzydliwych plakatów pod szpitalem Bielańskim.Nie, to nie to.Wystarczyło poczytać „Tygodnik Powszechny”, kilka książek i przyznać przed lustrem, że tylko kompletny idiota mógłby mieć w tak skomplikowanej sprawie radykalne poglądy. Przypomina mi się też powiedzenie Szymona Hołowni, że nie zna nikogo, kogo ojciec Adam Boniecki (redaktor-senior TP) odwrócił od Kościoła, zna za to setki ludzi, których Boniecki do Kościoła nawrócił. Kto zna jakiekolwiek wypowiedzi księdza Bonieckiego, ten wie, że jest to wzór umiarkowania, spokoju i wyważonej dyskusji, leżący wręcz na antypodach tego co dziś nazywa się w Polsce „debatą publiczną”.Ale to Tygodnik Powszechny ma dwucyfrowe wzrosty sprzedaży przy dwucyfrowych stratach innych czasopism papierowych, prowadzących „debatę publiczną”. Radzę wziąć to pod uwagę wszystkim ludziom Kościoła.Bibliografia:
Książki z serii „Historia Powszechna” wydawnictwa PWN
S. Swieżawski – Dzieje europejskiej filozofii klasycznej
W. Carroll – Historia chrześcijaństwa t. 2
Polecam również książkę N. Daviesa „Europa”, w której jest masa ciekawostek zdejmujących „różowe okulary” przez jakie patrzymy na historię, takich jak choćby postrzeganie relacji dziecko-rodzic, dieta czy nawet posiadanie w domu lustra. Daje wiele do myślenia, a tradycyjne „sypanie datami i nazwiskami” ogranicza do minimum.Jeżeli Ci się podobało: