Jest jeszcze polska firma, która produkuje kosmetyki z nano-wodą, czyli rozbitą na mniejsze cząsteczki niż normalna.








      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    


Gdy przychodzą cieplejsze dni, wtedy zmieniamy pełne obuwie, na lżejsze i przewiewne. Jest to czas w którym wiele osób stwierdza, że stopy nie nadają się do tego, by założyć odkryte buty. Powód? Grzybica. Często przez zimę lekceważona, w porze letniej - ze względów estetycznych, przypomina o swoim istnieniu.Nie powinno się zwlekać z leczeniem grzybicy. Choroba ta, gdy nie jest leczona, rozwija się intensywnie. Im później zaczniemy ją zwalczać, tym proces leczenia trwa dłużej. Dlatego nie należy zwlekać. Grzybicę trzeba leczyć od razu, gdy tylko zauważymy jej objawy. Są nimi zmiany barwy całych paznokci, bądź też plamy o innym kolorze: białym, żółtym, brązowym, a także niszcząca się płytka paznokcia, jej zgrubienia i bruzdy. W niektórych przypadkach płytka paznokcia wygina się i zaczyna odstawać od podstawy. Pierwszym symptomem grzybicy stóp jest zaczerwienienie; później następuje pieczenie, skóra pęka i łuszczy się.Bardzo łatwo jest się zarazić grzybicą, a niezmiernie trudno jest się jej pozbyć. Gdy stopa ma kontakt z grzybem tzw. dermatofitem, może nastąpić jej zainfekowanie. Najczęściej najpierw następuje zakażenie stopy, a nieleczone rozprzestrzenia się i infekuje paznokieć. Baseny, sauny, publiczne prysznice, toalety, to miejsca w których jesteśmy atakowani przez grzyby, wywołujące tę chorobę. Na zachorowanie narażone są także osoby, które w sezonie letnim noszą ciężkie, sznurowane buty i nieprzewiewne skarpetki. Zainfekowane mogą zostać także osoby, które cierpią na zaburzenia krążenia, osoby otyłe, cukrzycy, pacjenci podczas antybiotykoterapii, czy osoby cierpiące na nadmierną potliwość. Uszkodzenie, przecięcie naskórka też może zwiększać podatność na zakażenie grzybicą. Rozwojowi tej choroby sprzyja wilgoć, ciepło i brak dostępu powietrza. Dlatego infekcja często następuje latem, ale grzyb świetnie rozwija się zimą, gdy chodzimy w pełnych butach. Lekceważymy pierwsze pieczenie i zaczerwienienie, a choroba postępuje. Wraz ze zmianą obuwia na lżejsze, wiosną i latem pacjenci z grzybicą stóp czy paznokci zaczynają sięgać po specjalistyczne preparaty. Można zrezygnować z chodzenia na boso w miejscach publicznych takich jak np. baseny, hotele. Wszędzie tam warto chodzić w klapkach. Podstawą jest także higiena – regularnie powinniśmy myć stopy. Można do tego użyć specjalnych mydeł z nanosrebrem, które zapobiegną infekcjom. Ciekawą propozycją jest też moczenie stóp w roztworze soli z wodą, nawet z dodatkiem ziół ograniczających potliwość stóp. Na rynku farmaceutycznym dostępne są preparaty zapobiegające infekcji grzybiczej. Zawierają one substancje, często nawet naturalne wyciągi, które przeciwdziałają zakażeniu stopy przez grzyby. Są to kremy, które wsmarowuje się w skórę stóp, albo też aerozole do stosowania na stopy i do butów. Pudry lecznicze działają wysuszająco i odświeżająco na skórę. Te z dodatkiem wyciągów z drzewa herbacianego jeszcze silniej ograniczają potliwość stóp i rozwój bakterii oraz grzybów. W profilaktyce chorób stóp, zaleca się stosowanie zdrowotnych skarpetek. Dostępnych na rynku jest wiele modeli. Najważniejsze jednak by były bezuciskowe, bezszwowe i antybakteryjne. Producenci zapewniają, że te skarpetki są oddychające i wykonane z naturalnych materiałów. Jeżeli już zaczną swędzieć stopy, zauważymy ich zaczerwienienie, od razu trzeba zastosować krem przeciwgrzybiczy dostępny w aptekach. Najlepiej, żeby był to już silniejszy preparat na bazie terbinafiny. Nie można czekać na rozwój choroby, ale zwalczać ją należy już przy pierwszych objawach. Gdy rozwój choroby jest bardziej poważny, trzeba użyć silniejszych preparatów do stosowania zewnętrznego: kremy, maści, aerozole i lakiery.  Czasem choroba wymaga specjalistycznego leczenia u dermatologa. Z przepisu lekarza wydawane są tabletki, które pomagają zwalczyć grzybicę i wspomagają leczenie preparatami stosowanymi zewnętrznie. Zwalczanie tej choroby jest długotrwałe i męczące. Może trwać nawet kilka miesięcy. Wymaga systematyczności i dokładności. Dlatego nie można lekceważyć pierwszych objawów. Nie można też skrywać stóp w pełnych butach, gdyż narażamy się tym samym na rozwój choroby. Grzybica to popularny problem. Nie musimy sie go wstydzić, ale powinniśmy zapobiegać, a od zaobserwowania pierwszych objawów - leczyć.Mój zestaw który zawsze działa to dieta pudełkowa, 3 razy w tygodniu ćwiczenia aerobowe (rower, bieżnia, stepper) i spal...Czystek to jedna z najlepszych substancji prozdrowotnych. W Bagiński Stomatologia często polecamy swoim pacjentom, aby p...Cieszymy się, że treść okazała się ciekawa i pomocna.  Dzięki za ciekawy artykuł. Miałam kiedyś problemy zwyrodnieniowe. Teraz na kolana stosuje https://www.zdrowapolka.pl/pas...Dla mnie sposobem jest robienie na parze. Zamknij aromat ryby w… rybie. Najłatwiej zrobić to zawijając filety z przypraw...Gdy przychodzą cieplejsze dni, wtedy zmieniamy pełne obuwie, na ...Nie ma jednoznacznej definicji hałasu, jest to określenie bardzo...Współczesna kultura utrwaliła w nas przekonanie, że szczupła syl... 
Zielona herbata słynie ze swoich właściwości prozdrowotnych i...
Na palcach jednej ręki można policzyć osoby, które nie lubią d...Jesteś częstym bywalcem siłowni? Regularnie chodzisz na zajęcia ...Ćwiczenia fitness wywodzą się z aerobiku. Nie każdy o tym wie, a...Jeśli chcesz być zawsze dobrze poinformowany o tym co dzieje się na naszej stronie zapisz się na nasz Newsletter.Kontakt do redakcji - redakcja@dietaiodchudzanie.plTelefon do redakcji - 507 140 520Partner - portal dla kobiet KOBIECO.plTa strona używa plików cookies i podobnych technologii w celu świadczenia usług, wyświetlania reklam i zbierania statystyk. Korzystając z niej zgadzasz się na ich używanie zgodnie z ustawieniami przeglądarki.