Na początku marsjańskiego lata, promienie słoneczne ogrzewają obszary północnego bieguna planety, dzięki czemu suchy lód zaczyna odparowywać do rzadkiej atmosfery.Śnieg leżący na wielkich wydmach piaszczystych na obszarach północnego bieguna Marsa. Fot. NASA.Wówczas charakterystyczne wielkie wydmy, które widoczne są nawet z orbity Marsa, zupełnie zmieniają swoje oblicze. W dolinach można dostrzec małe ilości śniegu, co świetnie widoczne jest na najnowszych zdjęciach z sondy.Obszary północnego bieguna Mara podczas zimy. Suchy lód pokrywa większą część bieguna. Fot. NASA.Astronomowie ubolewają, że śnieg nie jest zamrożoną wodą, bo gdyby tak było, to kolonizacja tej fascynującej planety byłaby znacznie prostsza.Źródło: GeekWeek.pl/NASA / Fot. NASA