Używamy informacji zapisanych za pomocą cookies i podobnych technologii m.in. w celach reklamowych i statystycznych oraz w celu dostosowania naszych serwisów do indywidualnych potrzeb użytkowników. Mogą też stosować je współpracujące z nami podmioty. W przeglądarce można zmienić ustawienia dotyczące cookies. Korzystanie z naszego portalu bez zmiany ustawień dotyczących cookies oznacza, że będą one zapisane w pamięci urządzenia. Jeżeli nie zgadzasz się na używanie cookies możesz również opuścić naszą stronę. Więcej informacji w naszej polityce prywatności (https://kurierhistoryczny.pl/polityka-prywatnosci,7).
XVIII w. Dlaczego Turcja nie uznała rozbiorów Rzeczpospolitej? Czyli lekcja geopolitykiJakub Wojas, 17.05.2018Sułtan Selim III przyjmuje dygnitarzy. Obraz Konstantina Kapidaglia
									„Czy przybył już poseł z Lechistanu?” – te słowa miały rzekomo padać przez cały okres zaborów zawsze, gdy na sułtańskim dworze dochodziło do oficjalnej prezentacji dyplomatów. Tym prostym gestem Imperium Osmańskie, jakby wbrew niezaprzeczalnym faktom, dawało społeczności międzynarodowej do zrozumienia, że nie przyjmuje do wiadomości, że Rzeczpospolita nie istnieje. Stambuł stał się tym samym jedyną stolicą, gdzie ciągle oczekiwano nadejścia polskiego poselstwa. I aż dziw bierze, że jeszcze w XVII w. obydwa państwa często prowadziły ze sobą wyniszczające wojny. Skąd nagle zatem u Turków taki przypływ propolskich uczuć?
								Proszę nie mieć złudzeń. Turcja pod koniec XVIII w. wcale nie litowała się nad losem Polski albo przynajmniej nie to było zasadniczym motywem jej działania, które z naszej perspektywy często wydaje się bardzo korzystne. Cała rzecz dotyczyła polityki, a raczej geopolityki.W XVII w. Rzeczpospolita i Imperium Osmańskie znalazły się na kursie kolizyjnym. Interesy obydwu państw ścierały się w państwach naddunajskich oraz na Ukrainie. Wojska polsko-litewsko-kozackie okazywały się jedynymi, które potrafią na lądzie pokonać Turków. Tak było chociażby dwukrotnie pod Chocimiem, później pod Wiedniem i Parkanami. Natomiast pod turecką stolicę podchodzili Kozacy. Z drugiej strony Turcy zdobyli najpotężniejszą twierdzę Rzeczpospolitej w Kamieńcu Podolskim, a ziemie ruskie regularnie najeżdżali Tatarzy.Rywalizacja z Rzecząpospolitą była dla Stambułu jednak o wiele znośniejsza, niż gdyby przeciwko sobie miała dużo potężniejszego sojusznika, dysponującego znacznie większym od Polski i Litwy potencjałem. Z tego też względu nawet w „wojennym” XVII w. był okres, gdy Turcja przychylniejszym okiem patrzyła na państwo polsko-litewskie, a był to czas… gdy miała ona największe kłopoty. W momencie, gdy naraz musieliśmy walczyć z Szwedami, Moskalami, Węgrami i zbuntowanymi Kozakami pomocną dłoń wyciągnął do nas krymski chan. I znowu nie z dobrego serca, lecz dlatego, że upadek Rzeczpospolitej powodował zachwianie geopolitycznej równowagi w regionie i śmiertelne zagrożenie dla Krymu, a w dalszej konsekwencji dla całego Imperium Osmańskiego. Turcja pod tym względem prowadziła konsekwentną politykę. W jej interesie było utrzymywanie u swoich granic kilku słabszych, najlepiej skłóconych ze sobą przeciwników niż jednego potężnego. Dlatego od lat z niepokojem na dworze sułtańskim patrzono na jakiekolwiek wzmocnienie kosztem Polski Austrii, a w szczególności Rosji, która poszerzona o ziemie ukraińskie mogła poważnie zagrozić tureckim posiadłością nad Morzem Czarnym. Stambułowi zatem zależało, aby ziemie Rzeczpospolitej były wolne od rosyjskiego wojska i rosyjskich wpływów.Dlatego też od XVIII w. obserwujemy turecką politykę wspierania niezależności Rzeczpospolitej, a nawet w miarę silnej jej pozycji międzynarodowej, tak aby mogła ona szafować Rosję w regionie. Dobitnym tego przykładem jest najważniejszy, acz dziś zapomniany, traktat prucki z 12 lipca 1711 r. Armia rosyjska została wówczas otoczona przez Turków i zmuszona do przyjęcia trudnych warunków pokoju, w których m.in. zobowiązała się do wyprowadzenia z ziem Rzeczpospolitej swoich wojsk i niewtrącania się wewnętrzne sprawy tego państwa. W kolejnych latach Stambuł nieustannie zabiegał o dotrzymanie przez Rosję tych postanowień. W 1768 r. wobec oficjalnego przekształcenia Rzeczpospolitej w rosyjski protektorat Turcja zdecydowała się rozpocząć nawet wojnę z państwem carów, która przeszła do historii jako „wojna polska”. Walka o poprawienie swojej geopolitycznej pozycji doprowadziła do wykreowania legendy niezwykle propolskiego państwa. Przychylność Stambułu starali się jednak wykorzystywać również polscy działacze niepodległościowi. To właśnie na tureckiej ziemi zawiązywano antyzaborcze spiski, organizacje zbrojne, próbowano tworzyć legiony. Znakiem tego jest istniejąca do dziś miejscowość Adampol założona w połowie XIX w. przez polskich uchodźców. Polityka turecka względem nieuznania, skądinąd bezprawnych, traktatów rozbiorowych była słuszna, aczkolwiek nieskuteczna. Swoistym paradoksem jest, że Rzeczpospolita walnie przyczyniła się do poważnego zachwiania potęgi Imperium Osmańskiego, a przez to ta nie mogła efektywnie przeciwstawić się jej rozbiorom. Gdyby Stambuł miał pozycję silniejszą, to Rosji trudniej byłoby ujarzmić państwo polsko-litewskie. A przecież można było inaczej. Zaczęliśmy od tego, że w XVII w. Rzeczpospolita i Imperium Osmańskie były na kursie kolizyjnym. Wystarczy się jednak cofnąć wiek wcześniej by zauważyć, że z sułtanem można było się dogadać. Polacy za Jagiellonów jak ognia unikali mieszania się w antytureckie krucjaty. W sprawie księstw naddunajskich ustalono zachowanie balansu wpływów polsko-tureckich. Obydwa kraje wzajemnie się też sobą fascynowały. Obecnym dalekim echem tego jest pojawienie się w serialu „Wspaniałe stulecie” królowej Anny Jagiellonki.Na początku lat 80. XVII w. przed dylematem ułożenia jakiegoś podobnego modus vivendi z relacjach z Turcją stanął król Jan III Sobieski. Mógł on na powrót ustalić zachowanie balansu wpływów obydwu państw w tej części Europy lub wbrew polityce, która cechowała Jagiellonów dołączyć do antytureckiej ligi. Wybrał to drugie i dzięki temu mamy piękną legendę wiktorii wiedeńskiej, ale czyż zarazem nie straciliśmy silnego oparcia w walce o zachowanie swojej niepodległości? Niektórzy uważają, że nasze położenie geopolityczne wcale nie jest przekleństwem tylko błogosławieństwem. Inna sprawa, że z takiego błogosławieństwa trzeba umieć korzystać.Czy Polska może się uważać za zwycięzcę II wojny światowej?Chcesz być zawsze na bieżąco?KomentarzeSkomentuj artykułPrzedłuż subskrypcję, aby dodać komentarz.Kurier HistorycznyKategorieRody i rodziny RzeczpospolitejOpinieHistoria na ekraniePremiumSłynne cytaty i powiedzeniaHistorie alternatywnePodróżeZa i przeciwPortalRegulaminPolityka prywatnościSubskrypcjaKontaktO nasKurier HistorycznyDołącz do nasReklamaAutor: wyborcza.pl/rynekaptek.pl   04-06-2018, 10:45Opracowany został projekt nowelizacji ustawy, który ma na celu wprowadzić obowiązek szczepienia jako kryterium przyjęć do żłobków i przedszkoli – podaje "GW".Jednym z autorów projektu jest społecznik i wrocławski aktywista SLD, Robert Wagner.- Widzimy, co się dzieje w Europie, a szczególnie u naszych południowych sąsiadów. Już jakiś czas temu chcieliśmy, aby miasto Wrocław wprowadziło obowiązek szczepienia jako kryterium przyjęć do żłobków i przedszkoli – mówi Robert Wagner.Dodaje:– Usłyszeliśmy, że trzeba to wprowadzić ustawowo, więc ruszamy z całą procedurą.Gazeta przypomina też wypowiedź Jana Bondara, rzecznika Głównego Inspektoratu Sanitarnego, który w marcu br. podkreślił, że na razie jesteśmy na bezpiecznym poziomie, bo zaszczepione jest 95 procent populacji, ale co roku liczba przeciwników szczepień rośnie o około 30 procent.Więcej: www.wroclaw.wyborcza.plNewsletterRynek Aptek: polub nas na FacebookuRynek Aptek: dołącz do nas na Google+Obserwuj Rynek Aptek na TwitterzeRSS - wiadomości na czytnikach i w aplikacjach mobilnychW związku z odwiedzaniem naszych serwisów internetowych przetwarzamy Twój adres IP, pliki cookies i podobne dane nt. aktywności lub urządzeń użytkownika. Jeżeli dane te pozwalają zidentyfikować Twoją tożsamość, wówczas będą traktowane jako dane osobowe zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady 2016/679 (RODO).Administratora tych danych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz w Polityce Prywatności pod tym linkiem.Jeżeli korzystasz także z innych usług dostępnych za pośrednictwem naszych serwisów, przetwarzamy też Twoje dane osobowe podane przy zakładaniu konta, rejestracji na eventy, zamawianiu prenumeraty, newslettera, alertów oraz usług online (w tym Strefy Premium, raportów, rankingów lub licencji na przedruki).Administratorów tych danych osobowych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz również w Polityce Prywatności pod tym linkiem. Dane zbierane na potrzeby różnych usług mogą być przetwarzane w różnych celach, na różnych podstawach oraz przez różnych administratorów danych.Pamiętaj, że w związku z przetwarzaniem danych osobowych przysługuje Ci szereg gwarancji i praw, a przede wszystkim prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych. Prawa te będą przez nas bezwzględnie przestrzegane. Jeżeli więc nie zgadzasz się z naszą oceną niezbędności przetwarzania Twoich danych lub masz inne zastrzeżenia w tym zakresie, koniecznie zgłoś sprzeciw lub prześlij nam swoje zastrzeżenia pod adres odo@ptwp.pl.Zarząd PTWP-ONLINE Sp. z o.o.