
Przeprowadzone przy pomocy interferometru ALMA oraz Bardzo Dużego Teleskopu badania wykazały, że zarówno galaktyki gwiazdotwórcze we wczesnym Wszechświecie, jak i obszary gwiazdotwórcze w pobliskich galaktykach zawierają znacznie większy odsetek masywnych gwiazd niż w przypadku bardziej spokojnych galaktyk. Otrzymane wyniki są niejako wyzwaniem dla obecnie obowiązujących teorii i uderzają w naszą dotychczasową wiedzę na temat ewolucji Wszechświata.
Zhi-Yu Zhang, astronom z University of Edinburgh stał na czele zespołu naukowców, który prowadził badania wczesnego Wszechświata z wykorzystaniem ALMA - największego na świecie interferometru radiowego. Celem zespołu było zbadanie proporcji masywnych gwiazd w czterech odległych, bogatych w gaz galaktykach gwiazdotwórczych. Galaktyki te obserwowane są w stadium, gdy Wszechświat był dużo młodszy niż obecnie. 
Na potrzeby badań opracowana została zupełnie nowa technika - odpowiednik datowania radiowęglowego - do zmierzenia ilości różnych rodzajów tlenku węgla w badanych galaktykach gwiazdotwórczych. Naukowcy obserwowali stosunek dwóch rodzajów tlenku węgla zawierających różne izotopy. 
Izotopy węgla i tlenu mają różne pochodzenie. Izotop tlenu o liczbie masowej 18 jest jest wytwarzany w większym stopniu w gwiazdach masywnych, a izotop węgla o liczbie masowej 13 w większym stopniu w gwiazdach o masie od niskiej do średniej. Dzięki nowej technice, zespół był w stanie określić masy gwiazd w badanych galaktykach. 

Masa gwiazdy jest najważniejszym czynnikiem determinującym sposób w jaki ewoluuje. Gwiazdy masywne świecą jasno i mają krótkie życie, a mniej masywne, takie jak Słońce, świecą bardziej umiarkowanie przez miliardy lat. Znajomość proporcji gwiazd o różnych masach, które formują się w galaktykach, pomaga astronomom w zrozumieniu powstawania i ewolucji galaktyk w historii Wszechświata. W rezultacie otrzymujemy najważniejsze informacje na temat pierwiastków chemicznych dostępnych do formowania nowych gwiazd i planet, a w końcu na temat liczby czarnych dziur, które mogą połączyć się w supermasywne czarne dziury obserwowane w centrach wielu galaktyk

Współautorka badań, Donatella Romano z INAF-Astrophysics and Space Science Observatory w Bolonii wyjaśnia, co dokładnie odkryto. Jak mówi, stosunek izotopów tlenu do izotopów węgla był około 10 razy większy w galaktykach gwiazdotwórczych we wczesnym Wszechświecie niż w galaktykach, takich jak Droga Mleczna, co oznacza że w tych pierwszych jest znacznie większa proporcja gwiazd masywnych.

Wyniki uzyskane dzięki interferometrowi ALMA są zgodne z innym odkryciem w lokalnym Wszechświecie. Zespół, którym kierował Fabian Schneider z University of Oxford (Wielka Brytania), wykonał spektroskopowe pomiary przy pomocy należącego do ESO Bardzo Dużego Teleskopu (VLT), które objęły 800 gwiazd w gigantycznym obszarze gwiadzotwórczym 30 Doradus w Wielkim Obłoku Magellana. 
Naukowcy odkryli około 30% więcej gwiazd o masie ponad 30 razy większej niż Słońce niż oczekiwano, i około 70% więcej niż oczekiwano powyżej 60 mas Słońca. Wyniki stanowią wyzwanie dla wcześniej przewidywanego limitu 150 mas Słońca jako maksymalnej masy w trakcie narodzin gwiazd, a nawet sugerują, że gwiazdy mogą rodzić się z masami do 300 mas Słońca, tłumaczy Fabian Schneider.

Źródło: Europejskie Obserwatorium Południowe Przeprowadzone przy pomocy interferometru ALMA oraz Bardzo Dużego Teleskopu badania wykazały, że zarówno galaktyki gwiazdotwórcze we wczesnym Wszechświecie, jak i obszary gwiazdotwórcze w pobliskich galaktykach zawierają znacznie większy odsetek masywnych gwiazd niż w przypadku bardziej spokojnych galaktyk. Otrzymane wyniki są niejako wyzwaniem dla obecnie obowiązujących teorii i uderzają w naszą dotychczasową wiedzę na temat ewolucji Wszechświata.Zhi-Yu Zhang, astronom z University of Edinburgh stał na czele zespołu naukowców, który prowadził badania wczesnego Wszechświata z wykorzystaniem ALMA - największego na świecie interferometru radiowego. Celem zespołu było zbadanie proporcji masywnych gwiazd w czterech odległych, bogatych w gaz galaktykach gwiazdotwórczych. Galaktyki te obserwowane są w stadium, gdy Wszechświat był dużo młodszy niż obecnie. Na potrzeby badań opracowana została zupełnie nowa technika - odpowiednik datowania radiowęglowego - do zmierzenia ilości różnych rodzajów tlenku węgla w badanych galaktykach gwiazdotwórczych. Naukowcy obserwowali stosunek dwóch rodzajów tlenku węgla zawierających różne izotopy. Izotopy węgla i tlenu mają różne pochodzenie. Izotop tlenu o liczbie masowej 18 jest jest wytwarzany w większym stopniu w gwiazdach masywnych, a izotop węgla o liczbie masowej 13 w większym stopniu w gwiazdach o masie od niskiej do średniej. Dzięki nowej technice, zespół był w stanie określić masy gwiazd w badanych galaktykach. Masa gwiazdy jest najważniejszym czynnikiem determinującym sposób w jaki ewoluuje. Gwiazdy masywne świecą jasno i mają krótkie życie, a mniej masywne, takie jak Słońce, świecą bardziej umiarkowanie przez miliardy lat. Znajomość proporcji gwiazd o różnych masach, które formują się w galaktykach, pomaga astronomom w zrozumieniu powstawania i ewolucji galaktyk w historii Wszechświata. W rezultacie otrzymujemy najważniejsze informacje na temat pierwiastków chemicznych dostępnych do formowania nowych gwiazd i planet, a w końcu na temat liczby czarnych dziur, które mogą połączyć się w supermasywne czarne dziury obserwowane w centrach wielu galaktykWspółautorka badań, Donatella Romano z INAF-Astrophysics and Space Science Observatory w Bolonii wyjaśnia, co dokładnie odkryto. Jak mówi, stosunek izotopów tlenu do izotopów węgla był około 10 razy większy w galaktykach gwiazdotwórczych we wczesnym Wszechświecie niż w galaktykach, takich jak Droga Mleczna, co oznacza że w tych pierwszych jest znacznie większa proporcja gwiazd masywnych.Wyniki uzyskane dzięki interferometrowi ALMA są zgodne z innym odkryciem w lokalnym Wszechświecie. Zespół, którym kierował Fabian Schneider z University of Oxford (Wielka Brytania), wykonał spektroskopowe pomiary przy pomocy należącego do ESO Bardzo Dużego Teleskopu (VLT), które objęły 800 gwiazd w gigantycznym obszarze gwiadzotwórczym 30 Doradus w Wielkim Obłoku Magellana. 
Naukowcy odkryli około 30% więcej gwiazd o masie ponad 30 razy większej niż Słońce niż oczekiwano, i około 70% więcej niż oczekiwano powyżej 60 mas Słońca. Wyniki stanowią wyzwanie dla wcześniej przewidywanego limitu 150 mas Słońca jako maksymalnej masy w trakcie narodzin gwiazd, a nawet sugerują, że gwiazdy mogą rodzić się z masami do 300 mas Słońca, tłumaczy Fabian Schneider.Źródło: Europejskie Obserwatorium Południowe Popularyzator sektora kosmicznego w Polsce. Udziela się głównie na tematy załogowej eksploracji kosmosu, kolonizacji Marsa oraz nowinek astrofizycznych. 

Możesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECTPortal Głodni Wiedzyredakcja@glodniwiedzy.plPOW 25 / 22090-248 Łódź © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni Wiedzy Forum Stowarzyszenia Obrony Pozostałości Warszawy Apel – pomóżmy rodzinie Temlerów w poszukiwaniu pamiątekStrony: «-- 1 2 ModeratorTo jest zdjęcie z egzekucji w Wawrze.Vide: https://pl.wikipedia.org/wiki/Zbrodnia_w_WawrzeOfflineUżytkownikWitam.Odnośnie wpisu #19:...przy okazji - jakiś pomysł co to? jest "w pakiecie" u Semoplińskiego razem z Wolą (Wolska, Górczewska)... bardzo przykre zdjęcie, na budynku tabliczka adresowa z numerem "34" (?)http://organizacja.home.pl/projekty/sem … 018231.jpgMam bardzo mgliste wrażenie, że widywałem to wiele lat temu gdzieś na Jelonkach, raczej po wschodniej stronie torów kolejowych (ulice od Znanej do Wincentego Pola), niż po zachodniej. Ale może to był narożnik tylko w jakimś stopniu podobny...Niestety, obecnie spora część tych starych willi jest już wyburzonych, i postawiono nowe.Ostatnio edytowany przez rzepola (12.02.2018 23:15:43)OfflineUżytkownikWitam!to zdjęcie Sempolińskiego, podobno zostało kiedyś zidentyfikowane jako Obozowa 53 (wg taryfy 1939 Józef Zander hip.306) Obecnie to okolice Obozowa 61; nie znam się na tym ale czy możliwe żeby tak padały cienie na tym fragmencie Obozowej?Ostatnio edytowany przez marcinguzek (Wczoraj 08:17:21)OfflineadministratorNie wydaje mi się. Słońce na północnym zachodzie? Raczej nisko, ale kierunek mocno podejrzany.OfflineUżytkownikNie wydaje mi się. Słońce na północnym zachodzie? Raczej nisko, ale kierunek mocno podejrzany.podobno czerwiec godzina 18.00?a była w Warszawie gdzieś jeszcze taka trawka na torach? to podobno bardzo charakterystyczne dla torowiska na Kole zaraz przed blokami TOR?OfflineUżytkownikZacznijmy od tego, że na Obozowej torowisko było zlokalizowane pomiędzy jezdniami tej ulicy. A nie przy chodniku...OfflineUżytkownikZacznijmy od tego, że na Obozowej torowisko było zlokalizowane pomiędzy jezdniami tej ulicy. A nie przy chodniku...identyfikacji podobno dokonał Janusz Zieliński w Stolicy (nie potrafiłem jednak, znaleźć tego numeru więc "podobno")może druga jezdnia jest między torami a drewnianym płotem starego budynku?podobne zdjęcie z odwrotnej strony ulicy, pokazuje że druga jezdnia trochę znika na zdjęciach? - tam gdzie jedzie wóz konny jakby nie było jezdni? widać charakterystyczne "spowalniacze" i nawet tabliczkę "szanuj zieleń" jak u Sempolińskiego?Ostatnio edytowany przez marcinguzek (Wczoraj 10:15:43)OfflineUżytkownikJezdnia jest!  Tylko każdy widzi to co... chce widzieć  Zresztą wystarczy zerknąć na orto.OfflineUżytkownikObozowa była dwujezdniowa na odcinku na zachód od Magistrackiej, tuż na wschód od tej ulicy ta druga jezdnia ulegała skarleniu z uwagi na taką właśnie zabudowę jak ta widoczna na zdjęciu. Nie jestem dobry z fizyki, ale zrobiłem symulację układu cieni na https://www.findmyshadow.com/ i jeśli uznamy, że to może być czerwiec późnym popołudniem, to wygląda ok. Moim zdaniem to Obozowa przy Rawskiej.OfflineUżytkownikZacznijmy od tego, że na Obozowej torowisko było zlokalizowane pomiędzy jezdniami tej ulicy. A nie przy chodniku...identyfikacji podobno dokonał Janusz Zieliński w Stolicy (nie potrafiłem jednak, znaleźć tego numeru więc "podobno")http://fotopolska.eu/zdjecie,442374,1300,250Poszukam numeru, ale na 99% pamiętam, że zdjęcie było w Stolicy. BTW Jarosław Zieliński OfflinemiglancTa fotka jest też w "Atlasie..." Zielińskiego.I tak, to jest Obozowa przy Rawskiej, a padające w ten sposób cienie są jak najbardziej możliwe późnym letnim popołudniem.Offline Strony: «-- 1 2




Powered by PunBB 1.2.23© Copyright 2002–2008 PunBBPolityka cookies - Wersja Lo-Fi