Informacja o plikach cookieNa stronie, jak również w systemie wyświetlającym reklamy, wykorzystujemy pliki cookie. Dzięki temu możemy analizować,
        z jakich materiałów dostępnych w naszym serwisie korzystają nasi Czytelnicy, jakie są ich preferencje. Pozwala nam to udoskonalać portal.
        Jeżeli się na to nie zgadzasz, możesz w każdej chwili zmienić ustawienia swojej przeglądarki.Tora! Tora! Tora! – Japończycy giną za cesarzaŚmierć lepsza od kapitulacji. Poświęcenie dla walki, które mogło przerwać dopiero użycie broni atomowej. Japończycy w trakcie II wojny światowej postanowili walczyć za cesarza do samego końca.  Ten artykuł powstał dzięki Waszemu wsparciu w serwisie Patronite, a jego temat został wybrany przez naszych Patronów. Wesprzyj nas na Patronite i współdecyduj o naszych kolejnych tekstach! Dowiedz się więcej!  Kiedy w maju 1945 roku w Europie świętowano zakończenie walk i ostateczną klęskę „Tysiącletniej Rzeszy”, w zupełnie innej części globu nastroje nie były tak dobre. Cesarstwo Japonii, w przeciwieństwie do innych państw Osi, wciąż walczyło, a koniec II wojny światowej w Azji zdawał się wciąż odległy. Żołnierze z Kraju Wschodzącego Słońca walczyli z niebywałym fanatyzmem i poświęceniem dla sprawy i to m.in. dzięki temu walka na Dalekim Wschodzie sprawiała Amerykanom i pozostałym aliantom tak wiele trudu.Gdy w 1928 roku Hirohito wstępował na tron jako 124. cesarz Japonii (wtedy odbyła się oficjalnie jego intronizacja – poprzednik Mutsuhito zmarł w 1926 r.), nie wiedział, że zostanie najdłużej piastującym ten „urząd” władcą w historii – jego rządy trwały aż do 1989 r. Swego rekordu mógł jednak nie osiągnąć, a panowanie zakończyć w 1945 r. – zwycięscy Amerykanie mogli przecież zażądać jego abdykacji i postawienia przed sądem, w mniej prawdopodobnej perspektywie – spróbować zrobić z Japonii republikę. Tak się nie stało, a Hirohito został potraktowany łagodnie – utrzymał swój tytuł, choć jednocześnie nastąpiła pewna istotna zmiana kulturowa: stracił swoją... „boskość”. W japońskiej tradycji ród cesarski posiadał bowiem boskie korzenie, a wywodził się wprost od Amaterasu – bogini Słońca.   Hirohito w 1935 r. (domena publiczna)  Najciekawszym aspektem ostatniego „boskiego” cesarza było chyba jednak raczej to, że czasy jego rządów nazwano Shōwa, co dosłownie oznacza „Erę Oświeconego Pokoju”. Takie określenie nie mogło okazać się dalsze od rzeczywistości: już w 1937 r. Japonia rozpoczęła wojnę przeciwko Chinom, próbując stworzyć wielkie imperium dominujące w tej części Azji. Do dziś zresztą początek tego konfliktu przytacza się czasem w sporze o to, kiedy rozpoczęła się II wojna światowa, której przecież istotną częścią były walki w Chinach. Choć dla Polaków oczywisty jest 1 września 1939 r., pojawiają się też głosy, że to właśnie w lipcu 1937 r. rozpoczął się największy konflikt w dziejach.W 1939 r. sytuacja polityczna w Azji – nie mówiąc już o trwającej wojnie – była i tak napięta. Jeszcze w końcówce ubiegłego roku japoński premier Fumimaro Konoe ogłosił, że jego ojczyzna hołdować będzie koncepcji „Azji dla Azjatów”, w której realizacji wiodącą rolę miał mieć oczywiście Kraj Kwitnącej Wiśni. Japończycy zaczęli dążyć do wypierania z regionu Dalekiego Wschodu zagranicznych firm, uderzając w interesy państw europejskich. W lutym Japończycy zajęli znajdującą się pod francuskimi wpływami wyspę Heinan oraz wyspy Spratly, blokowali także francuskie i brytyjskie koncesje w Tiencinie. Tego typu działania odbiły się na stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi, które postanowiły nie przedłużać umowy handlowej z Tokio, grożąc jednocześnie embargiem na towary z kraju za oceanem.Chałchyn-Goł - Pierwsze zwycięstwo Gieorgija ŻukowaZwiązek Radziecki po raz kolejny namieszał w międzynarodowej sytuacji Japonii, podpisując z III Rzeszą porozumienie, które w historii zapisało się pod nazwą paktu Ribbentrop-Mołotow. Na azjatyckich wyspach przyjęto ten fakt z niejaką konsternacją, jednak gdy na Starym Kontynencie rozpoczęły się wojskowe zwycięstwa Niemiec, koncepcja ściślejszego sojuszu obu zmilitaryzowanych krajów znów nabrała na sile.Wyrazem tego był podpisany 27 września 1940 r. w Berlinie Pakt Trzech, który związał sojuszem Niemcy, Włochy i Japonię. Oś Berlin-Tokio-Rzym stała się faktem i tak jak Mussolini czy Hitler nie mieli zamiaru ustać w swych ekspansjach, tak i militaryści z Kraju Wschodzącego Słońca zamierzali dalej budować swą potęgę...   USS „Arizona” tonie podczas ataku na Pearl Harbor (domena publiczna).  Ekspansywne poczynania Japończyków stały w sprzeczności z interesami Stanów Zjednoczonych, które dosyć ostro reagowały na kolejne ruchy tokijskiego rządu (okres od 1939 r. obfitował zresztą w częste zmiany na stanowisku premiera – do momentu, gdy władzę objął Hideki Tōjō, nazywany później przez Amerykanów „Hitlerem Dalekiego Wschodu"). Początkowo Japończycy zajęli północne Indochiny, lecz w Azji odbiły się echa wygranej przez III Rzeszę kampanii francuskiej i Japonia podpisując w lipcu 1941 r. umowę z zależną od Niemiec tzw. Francją Vichy uzyskała możliwość okupowania francuskiej kolonii w całości.Franklin Delano Roosevelt reagował gwałtownie – USA najpierw wprowadziło własne embargo na eksport wobec Japonii, a następnie doprowadziło do embarga międzynarodowego blokującego dostawy ropy. Sytuacja się zaogniała i nastał w końcu moment, w którym nie można było już doprowadzić do kompromisu, choć istniały próby rozwiązania konfliktu na drodze dyplomacji.

Strony:
1
2
3


          W 1942 roku nie bylo stanu Alaska!!!
      
          @ Gość: Rew Dziękuję, poprawione!
      
          W Europie w maju 1945swietowano........
Swietowali Polacy nie mogacy wrocic do kraju, Polacy wyrzucani z domow na Kresach, wiezi na Sybir AKowcy, osadzeni na zamku w Lublinie. swietawali partyzanci niezlomni w lasach, deportowani Baltowie, Europa swietowala.....
      
          Były jeszcze kierowane bomby "Oka" oraz łodzie motorowe "Shinjo". Te pierwsze nie odegrały większej roli, gdyż praktycznie cała produkcja wraz z wyszkolonymi pilotami poszła na dno wraz z największym lotniskowcem świata Shinano; drugie zostały użyte w walkach o Okinawę, ale skutek był niewielki. 
Za to bardzo mało mówi się o planie "Ketsu-go" - był to plan ostatecznej rozprawy z Amerykanami po ich wylądowaniu na rodzimych wyspach. W ramach tego planu Japończycy mieli zamiar wystawić do walki 28 milionów (!) cywilów. Z racji braku uzbrojenia, mieli być oni wyposażeni w bambusowe lance... Dodatkowo plan zakładał użycie kilku tysięcy łodzi Shinjo oraz kilkunastu tysięcy samolotów kamikaze - to już była kompletna fantazja. Niemniej sam pomysł wystawienia milionów cywili przeciwko wyszkolonym żołnierzom uzbrojonym w karabiny maszynowe, moździerze i miotacze ognia był zbrodniczy. Dodatkowo wspierać go miała Armia Kwantuńska ściągnięta z kontynentu - problem tylko był taki, że Japonia nie miała już żadnych środków na jej przetransportowanie... Już na tym przykładzie widać, że jakkolwiek użycie broni atomowej może być wątpliwe moralnie, to w sumie uratowało zarówno Japończyków, jak i Amerykanów przed dużo większą hekatombą.
      
          @ Gość: Yuken Japończycy mieli tysiące samolotów, których nie mieli jak użyć, bo po prostu brakowało im pilotów. Nie bez przyczyny pod koniec wojny ich trening kończył się na nauce startu i utrzymania samolotu w poziomie. A łodzie? Rekwirowaliby łodzie cywilne. Żadnego problemu  by tu nie było. 
      
          Witam, poniżej kilka uwag do artykułu:

1.	„na dziewięć amerykańskich okrętów wojennych z floty Pacyfiku sześć zostało doszczętnie zniszczonych” – jest to straszliwie nieprecyzyjne określenie można odnieść wrażenie, że cała flota liczyła 9 jednostek!; USA utraciły zatopione 4 pancerniki (2 z nich w 1944 wróciły do służby), 1 pancernik szkolny i 4 inne jednostki.
2.	„…kamikaze …. przynosiły straty we własnych ludziach i własnym sprzęcie” – w tym okresie bez mała każda akcja lotnictwa japońskiego przynosiła mu olbrzymie straty, w większości japońscy piloci byli gorzej wyszkoleni od amerykańskich i latali na gorszym sprzęcie; z tego punktu widzenia decyzja o utworzeniu jednostek „kamikaze” była desperacka ale i racjonalna – skoro i tak tracono samoloty wraz z załogami w nieefektywnych atakach klasycznych.
3.	„tora, tora, tora” było jednym z haseł do ataku i sygnalizowało osiągnięcie zaskoczenia ale nie sukces ataku.

          @ Gość: johnny rico Dziękuję za uwagi! Faktycznie mój język mógł być momentami nieprecyzyjny.
      
          Witam, 
Ciekawy artykuł, jednak wdał się mały błąd (zapewne literówka) - amerykański kontratak na Aleuty miał miejsce w maju 1943.
Wspominając o kamikaze, to obok formacji lotniczych istniały jeszcze formacje tzw. "morskich kamikaze"- byli to operatorzy kaitenów - żywych torped.

          @ Gość: Michał Błąd poprawiony - dziękuję! Z kaitenami to również cenna uwaga, pozwoliłem sobie wpleść ją w tekst. Kamikaze z reguły kojarzą się z lotnictwem, więc ten aspekt mi gdzieś umknął. :)
      Student dziennikarstwa na Uniwersytecie Śląskim, wielki fan „Kroniki  XX wieku" Mariana B. Michalika i okresu, o którym ta książka opowiada. Poza tym interesuje się piłką nożną, muzyką rockową i zbieraniem prasy.
Wolna licencja – ten materiał został opublikowany na licencji
	Creative Commons Uznanie autorstwa – Na tych samych warunkach 3.0 Polska.

	Redakcja i autor zezwalają na jego dowolny przedruk i wykorzystanie (również w celach komercyjnych) pod następującymi warunkami:
	należy wyraźnie wskazać autora materiału oraz miejsce pierwotnej publikacji – Portal historyczny Histmag.org,
	a także nazwę licencji (CC BY-SA 3.0) wraz z odnośnikiem do jej postanowień. W przypadku przedruku w internecie konieczne jest
	także zamieszczenie dokładnego aktywnego odnośnika do materiału objętego licencją.

	UWAGA: Jeśli w treści artykułu nie zaznaczono inaczej, licencja nie dotyczy ilustracji i filmów dołączonych do materiału – w kwestii ich wykorzystania prosimy stosować się do wskazówek w opisie pod nimi
	lub – w razie ich braku – o kontakt z redakcją: redakcja@histmag.org

              Twój komentarz trafił do moderacji serwisu. Opublikujemy go po zatwierdzeniu go przez moderatora. Jeśli chcesz, by Twoje komentarze były publikowane bez oczekiwania na moderację, ZOSTAŃ NASZYM PATRONEM!

      Michał Świgoń
      PROMOHISTORIA
    
      ul. Koźmiana 2/89
    
      01-606 Warszawa
    
      telefon: 692 929 681
    
m.swigon@histmag.org

      NIP 626-281-54-56
    
      Numer konta: PL 33 1140 2004 0000 3802 7410 0716
    
      Maciej Zaremba
    
      redaktor naczelny
    
redakcja@histmag.org

      telefon: 602 212 031
    
Sami o sobie

Skład redakcji

Wesprzyj nas!

Dołącz do nas

Jak uzyskać patronat?

Regulamin serwisu Histmag.org

Polityka prywatności

Regulamin publikacji

Regulamin konkursów

Regulamin sklepu

Oferta reklamowa

Nasze konkursy
REKLAMAłysienie kobieta włosyźródło: ShutterStockLudzie teoretycznie akceptują osoby bez włosów, ale ukradkiem przypatrują się zaszokowani. Łysina jest albo rodzajem manifestu, albo oznaką choroby. „Nagość” głowy zasłania często chustka, czapka lub peruka.REKLAMA Teresa Markiewska z zawodu jest fizjoterapeutką. Część swojej pracy wykonuje na basenie. Pewnego dnia prowadziła zajęcia z 5-latkiem, który domagał się, aby pokazała mu, jak się nurkuje. Obiecała, że zrobi to następnym razem, gdy „zmyje sobie brwi”. „Minę, jaką zobaczyłam w odpowiedzi, można opisać w słowach: szok i niedowierzanie. I zaczęło się: dlaczego pani sobie narysowała brwi? Co pani ma pod tymi brwiami? Czy pani nie ma włosów na głowie? Naprawdę, naprawdę pod tym czepkiem pani jest łysa? Jak pani może nie mieć włosów, przecież kobieta musi mieć włosy! Mogę zobaczyć? Mogę? Mogę?!” – opisuje sytuację na blogu zatytułowanym ZawszeUczesana.pl. Udało jej się przekonać chłopca, że pokaże mu swoją głowę, gdy pójdą do szatni. „W szatni chłopiec pobiegł do mamy: mamo, mamo, a pani Teresa w ogóle nie ma włosów! Mama w popłochu: no co ty mówisz, ma czepek. Mały: nie mamo, nie ma, ona jest całkiem łysa i zaraz mi pokaże!” – opisuje dalej zaistniałą sytuację. Włosy straciła dziesięć miesięcy po urodzeniu pierwszego dziecka. – Wcześniej w ogóle nie wiedziałam, że istnieje taka choroba jak łysienie plackowate – mówi. Skąd taka nazwa bloga? – Jest lekko przewrotna, ale prawdziwa, bo przecież zawsze jestem uczesana – śmieje się.Alopecia areata, bo tak fachowo nazywa się ta choroba, jest przypadłością o podłożu autoimmunologicznym. Oznacza to, że błędnie funkcjonujący układ odpornościowy atakuje własne komórki (w tym przypadku są to mieszki włosowe) i zakłóca proces powstawania włosa. Bardzo często zdarza się, że opustoszałe miejsca same zarastają włosami, ale bywa też tak, że łysienie przybiera formę agresywną i chory traci nie tylko włosy na głowie, lecz także na całym ciele, w tym brwi i rzęsy.Właśnie tak było w przypadku Teresy. Kiedy zaszła w drugą ciążę, włosy na chwilę wróciły, ale po porodzie znowu została „łysą”. – Najwyraźniej błogosławiony stan był zapalnikiem powrotu choroby – wyjaśnia. Choć na początku próbowała ratować się leczeniem farmakologicznym, szybko z niego zrezygnowała. Podobnie jak większość całkiem łysych kobiet. – Z racji mojego zawodu obracam się w kręgach medycznych i wiem, że sterydy czy leki immunosupresyjne niewiele potrafią zdziałać, za to niekorzystnie działają na inne organy i funkcje organizmu. Nie oznacza to, że chcę kogoś odciągnąć od takiego leczenia, ale każdy wybiera swoją drogę. Ja postawiłam na odpowiednią dietę i pracę – nazwijmy ją terapeutyczno-duchową. Wróciłam też do tańca, który bardzo mi pomaga w tym moim życiu bez włosów – tłumaczy Teresa.>>> Cały tekst do przeczytania w weekendowym wydaniu magazynu Dziennika Gazety Prawnej. Kuskus niedźwiedzi (2018-06-09 16:11)
Zgłoś naruszenie
103To tylko pokazuje jak oddalamy się od naturalnego środowiska. Wszędzie zanieczyszczenia, jemy mięso chorych zwierząt faszerowanych chemia. Jak by się bawił sam Chemiczny Ali.  Madrosci tlumow(2018-06-09 17:33)
Zgłoś naruszenie
02Uwielbiam te mądrości tłumu Januszy xD
 mniam(2018-06-09 16:59)
Zgłoś naruszenie
82A rośliny dalej rolnicy podlewają ********** czyli gglifosatem he(2018-06-09 22:29)
Zgłoś naruszenie
61A już myślałem ,że chodzi o facetów, którzy łysieją ,bo mają nadmiar testosteronu na głowie :) not bad(2018-06-09 14:27)
Zgłoś naruszenie
55Mąż Pani Teresy to szczęściarz może z żoną zjeść razem śniadanie w łóżku z okazji kolejnej rocznicy ślubu i nie ma ryzyka że zje włosa, no chyba że sam go "zaaplikuje". XXX(2018-06-09 19:36)
Zgłoś naruszenie
44Ponieważ z tym rządem rośnie liczba skinheadów  smakosz(2018-06-09 18:58)
Zgłoś naruszenie
49A pieróg też Pani Teresie wyłysiał? To gratki dla męża, ja strasznie nie lubię jak mi między zęby włazipi cznykłaczek w trakcie minetto. Terminator(2018-06-10 11:41)
Zgłoś naruszenie
00Hahaha, niezły kawał! Terminator(2018-06-08 21:01)
Zgłoś naruszenie
32No bo Polska jest blisko Czernobylu!!!LoooooL. kudłaty(2018-06-09 21:46)
Zgłoś naruszenie
21Temat pozornie śmieszny. Wiemy co za nami. Swiat zwierzęcy jest kudłaty z pazurami i zębiskami. A nam wypadają wcześnie włosy ,zęby ,malujemy pazurki a dzieci często są rodzone przez rozżynanie brzucha. Nie wiemy co przed nami choć pewnie we wszechświecie istnieją rasy które są już i łyse i bezzębne i całkiem chudziny. Dlaczego? Bo natura na tym  etapie rozwoju stwierdziła ,że te elementy są już nam zbędne. Wpiszcie sobie w youtube grey alien filmed. Obstawiam ,że akurat ten filmik może być autentyczny. Nie należy wszystkiego co się przed nami ukrywa wrzycać do jednego wora z płaskoziemcami. Bold and Beautiful(2018-06-10 19:19)
Zgłoś naruszenie
00To wszisko Panie łod stresu, nasego i psodków- powiedziała mi wróżka.Twój komentarz został dodany.
Aby go zobaczyć przejdź do strony z najnowszymi komentarzami.
Błąd podczas dodawania komentarza - nie zostały uzupełnione wszystkie wymagane pola.Dodawanie komentarzy z Twojego adresu IP zostało zablokowane.Zanim dodasz komentarz - zapoznaj się z zasadami komentowania artykułów.
Widzisz naruszenie regulaminu?
Zgłoś je!Copyright INFOR BIZNES SP. z o.o.RSS |
Reklama |
Kariera |
Ochrona prywatności |
Regulamin |
Komunikaty |
Kontakt