Naukowcy poświęcają mnóstwo czasu na rozmyślanie nad nowymi sposobami walki z zaśmieceniem oceanów i ogółu środowiska przez plastik. Dlatego w wielu państwach wprowadzane są nowe prawa związane z użytkowaniem jednorazowych tworzyw sztucznych, a także inne innowacje. Najmniej, najciekawsza z innowacji powstała… przez przypadek. Badacze zamierzający zmodyfikować strukturę pewnego enzymu, który poprzez ewolucję uzyskał możliwość jedzenia plastiku, stworzyli zmutowany enzym potrafiący rozkładać plastikowe butelki.Uczeni zaczęli badać ewolucję bakterii jedzących plastik, które pojawiły się w japońskiej placówce przeznaczonej do utylizacji odpadów, w 2016 roku. Badając enzym, który nazwali PETazą, ze względu na jego zdolność do rozkładania polimeru PET, naukowcy nieumyślnie wzmocnili jego działanie. Zmodyfikowali oni fragment jego struktury, aby zobaczyć, jak się zachowa. Jak się okazało, trafili na fragment, który jest związany z trawieniem PET. W ten sposób badacze nie tylko poprawili zdolność bakterii do rozkładu PET, ale także wzbogacili ją o umiejętność rozkładania alternatywnej postaci PET, zwanej PEF.PET, czyli politereftalan etylenu, jest jednym z najpowszechniejszych plastików na Ziemi. Jego proces rozkładu trwa niestety bardzo długo, nawet wieku. Polimer ten wykorzystuje w przedmiotach codziennego użytku, takich jak plastikowe butelki, jednak jedynie połowa z jego odpadów jest zbierana i poddawana recyklingowi. Niestety, większość pozostałej części trafia na dno oceanów.Nowy super-enzym ma zdolność do przyspieszania rozkładu PET – dzięki niemu proces ten może trwać zaledwie kilka dni. Dla naukowców odkrycie, że enzym ten został wzmocniony było przyjemną niespodzianką.„Okazało się, że usprawniliśmy enzym, co było trochę szokujące.”, powiedział profesor John McGeehan z Uniwersytetu w Portsmouth w Wielkiej Brytanii.McGeehan ma dzieję, że odkrycie zachęci producentów do korzystania z bardziej przetworzonego plastiku zamiast taniego, pierwotnego PET.„Mamy nadzieję, że użyjemy tego enzymu do zamiany plastiku w jego oryginalne komponenty, aby dosłownie stworzyć z ich pomocą nowy plastik.”, powiedział McGeehan. „Oznacza to, że nie będziemy musieli wykopywać kolejnych ilości oleju i potencjalnie doprowadzimy do zmniejszenia ilości plastiku w środowisku.” Źródło: The Guardian
						09.06.2018 08:35, dodał: Maksym Słomski
Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?Przetestowaliśmy Xiaomi Amazfit Stratos - następcę niedrogiego Xiaomi Amazfit Pace. Ten niedrogi zegarek sportowy wprawił nas w jeszcze większe zdumienie niz jego poprzednik. Czy to najlepszy zegarek sportowy dla amatora?
						06.06.2018 18:45, dodał: Benek
Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018 w Rosji startują już 14 czerwca. Wiele osób myśli o zakupie telewizora, który uprzyjemni im oglądanie piłkarskich zmagań i kibicowanie Polakom. Prezentujemy dziewięć wysoko ocenianych modeli telewizorów, które posiadają wszystkie cechy pozwalające im spisywać się świetnie jako urządzeniom dla miłośników...
						04.06.2018 07:00, dodał: Anna Borzęcka
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.
Chociaż za oknami coraz częściej świeci Słońce i wyciąga Was na zewnątrz, z pewnością znajdziecie czas na to, aby wypróbować nowe gry, które zadebiutują na rynku w tym miesiącu. Oto najbardziej interesujące naszym zdaniem tytuły, które w czerwcu doczekają się premiery.

						06.05.2018 17:15, dodał: Maksym Słomski
Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.Niewiele flagowych smartfonów jest w stanie podjąć rywalizację z "emejzingowymi" iPhone'ami od Apple. Jednymi z nielicznych są kolejni przedstawiciele serii Galaxy S od Samsunga - przetestowaliśmy dla Was tego najnowszego. Oto recenzja Samsunga Galaxy S9+, smartfona, w którym trudno doszukać się kompromisowych rozwiązań.
						28.04.2018 19:50, dodał: Maksym Słomski
Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?Ponad ćwierć miliona sprzedanych egzemplarzy i oceny prawie tak wysokie jak w przypadku Wiedźmina 3. Czym jest Frostpunk i czy warto w niego zagrać?
						24.04.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.Przez ostatni miesiąc miałem okazję użytkować smartfona Huawei P20 Pro. Zrobiłem nim kilkaset zdjęć, użytkowałem go przez kilkaset godzin. Jestem gotowy, by wydać werdykt.
						02.06.2018 07:00, dodał: Maksym Słomski
W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.W tym miesiącu w polskich kinach, oprócz przebojów takich jak Jurassic World: Upadłe królestwo, zagości także wiele ciekawych produkcji, które swoją światową premierę miały już... w zeszłym roku. Wyszukaliśmy dla Was 17 zróżnicowanych premier filmowych, które chcemy polecić Waszej uwadze w czerwcu.
						21.05.2018 17:40, dodał: Maksym Słomski
Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. Smartfony sprzedawane w cenie do ok. 1000 złotych swoim działaniem powinno usatysfakcjonować zdecydowaną większość Polaków. Sprawdziliśmy co można kupić obecnie za te pieniądze i zaproponować Wam 11 najlepszych smartfonów do 1000 złotych. 
						16.05.2018 09:00, dodał: Benek
Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?Wybieramy najciekawsze gry i aplikacje, dostępne w tym miesiącu na system iOS i Android. Oczywiście nie jesteśmy w stanie trafić w gusta wszystkich czytelników, dlatego też zachęcamy Was do podawania w komentarzach do artykułu Waszych typów! Kto wie, może znajdą się one w kolejnym zestawieniu?

				Korzystamy z plików cookies i umożliwiamy zamieszczanie ich osobom trzecim. Pliki cookie pozwalają na poznanie twoich preferencji na podstawie zachowań w serwisie.
				Uznajemy, że jeżeli kontynuujesz korzystanie z serwisu, wyrażasz na to zgodę. Poznaj szczegóły i możliwości zmiany ustawień w 
				Polityce Cookies.


Hobart and William Smith Colleges will offer a feminist theory course next year that questions whether science can truly be “objective.” “Philosophy 250: Feminism: Ethics and Knowledge” is a sophomore-level course taught by Karen Frost-Arnold, a philosophy professor who also teaches classes such as “Power, Privilege, and Knowledge” as well as “Introduction to Women’s Studies.”  "Are social and political considerations relevant to science? Is it possible for science to be 'objective?'"   
                    
“This course examines various feminist critiques of traditional approaches to ethics and to knowledge,” explains the course description, noting that the first half of the class will cover morality, while the latter half focuses on epistemology.[RELATED: Course claims ‘objectivity’ is a ‘white mythology’]“Historically, how has science contributed to the subordination of women?” the course description asks. “Are social and political considerations relevant to science? Is it possible for science to be ‘objective?’” Though the description implies that students will debate whether science can be objective, the professor appears to have already made up her mind, as she ends the course description by asking “What can be done to make science less biased?” The course will also explore the shortcomings of traditional philosophy, asking, “Are traditional moral theories adequate for addressing the problems that women face? Do women tend to think about morality differently than men do? What is ‘feminist ethics?’”[RELATED: Course claims ‘masculinity is problematic’ for everyone]The class is one of many feminist-themed courses offered by the school, such as “Topics in Feminist Health,” which will teach students about issues such as “feminist nutrition” and “feminist science studies.” Others include “Feminist Theater,” which will explore how “feminist theater practitioners work in coalition with other social justice movements,” and “Food, Feminism, and Health,” which will explore “gendered food practices.”Campus Reform reached out to Hobart and William Smith Colleges for comment, but did not receive a response in time for publication. Professor Frost-Arnold also did not respond.Follow the author of this article on Twitter: @Toni_Airaksinen