Autor: wyborcza.pl/rynekaptek.pl   04-06-2018, 10:45Opracowany został projekt nowelizacji ustawy, który ma na celu wprowadzić obowiązek szczepienia jako kryterium przyjęć do żłobków i przedszkoli – podaje "GW".Jednym z autorów projektu jest społecznik i wrocławski aktywista SLD, Robert Wagner.- Widzimy, co się dzieje w Europie, a szczególnie u naszych południowych sąsiadów. Już jakiś czas temu chcieliśmy, aby miasto Wrocław wprowadziło obowiązek szczepienia jako kryterium przyjęć do żłobków i przedszkoli – mówi Robert Wagner.Dodaje:– Usłyszeliśmy, że trzeba to wprowadzić ustawowo, więc ruszamy z całą procedurą.Gazeta przypomina też wypowiedź Jana Bondara, rzecznika Głównego Inspektoratu Sanitarnego, który w marcu br. podkreślił, że na razie jesteśmy na bezpiecznym poziomie, bo zaszczepione jest 95 procent populacji, ale co roku liczba przeciwników szczepień rośnie o około 30 procent.Więcej: www.wroclaw.wyborcza.plNewsletterRynek Aptek: polub nas na FacebookuRynek Aptek: dołącz do nas na Google+Obserwuj Rynek Aptek na TwitterzeRSS - wiadomości na czytnikach i w aplikacjach mobilnychW związku z odwiedzaniem naszych serwisów internetowych przetwarzamy Twój adres IP, pliki cookies i podobne dane nt. aktywności lub urządzeń użytkownika. Jeżeli dane te pozwalają zidentyfikować Twoją tożsamość, wówczas będą traktowane jako dane osobowe zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady 2016/679 (RODO).Administratora tych danych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz w Polityce Prywatności pod tym linkiem.Jeżeli korzystasz także z innych usług dostępnych za pośrednictwem naszych serwisów, przetwarzamy też Twoje dane osobowe podane przy zakładaniu konta, rejestracji na eventy, zamawianiu prenumeraty, newslettera, alertów oraz usług online (w tym Strefy Premium, raportów, rankingów lub licencji na przedruki).Administratorów tych danych osobowych, cele i podstawy przetwarzania oraz inne informacje wymagane przez RODO znajdziesz również w Polityce Prywatności pod tym linkiem. Dane zbierane na potrzeby różnych usług mogą być przetwarzane w różnych celach, na różnych podstawach oraz przez różnych administratorów danych.Pamiętaj, że w związku z przetwarzaniem danych osobowych przysługuje Ci szereg gwarancji i praw, a przede wszystkim prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych. Prawa te będą przez nas bezwzględnie przestrzegane. Jeżeli więc nie zgadzasz się z naszą oceną niezbędności przetwarzania Twoich danych lub masz inne zastrzeżenia w tym zakresie, koniecznie zgłoś sprzeciw lub prześlij nam swoje zastrzeżenia pod adres odo@ptwp.pl.Zarząd PTWP-ONLINE Sp. z o.o.
Zobacz posty bez odpowiedzi | Zobacz aktywne tematy
Strona główna » Astronomia » Wolne tematy astronomiczne » Misje kosmiczne i eksploracja KosmosuStrona główna » Astronomia » Wolne tematy astronomiczne » Misje kosmiczne i eksploracja KosmosuUżytkownicy przeglądający to forum: Brak zarejestrowanych użytkowników oraz 4 gości