
Mgławica Tarantula jest sporych rozmiarów obłokiem gazu i pyłu międzygwiazdowego w Wielkim Obłoku Magellana - największej galaktyce satelitarnej w pobliżu Drogi Mlecznej. Obserwacje przeprowadzone przez Bardzo Duży Teleskop w Chile umożliwiły uzyskanie niezwykle dokładnego obrazu otoczenia mgławicy. Jest to najostrzejsza fotografia tego obszaru w historii, która ujawnia wiele niedostrzeganych dotychczas szczegółów. 
Mgławica Tarantula rozciąga się na ponad 1000 lat świetlnych i jest widoczna w gwiazdozbiorze Złotej Ryby na niebie południowym. Zapierająca dech w piersiach mgławica jest częścią Wielkiego Obłoku Magellana, galaktyki karłowatej, która mierzy około 14 000 lat świetlnych. Nazwa galaktyki pochodzi od nazwiska Ferdynanda Magellana, który obserwował ją podczas swojej podróży dookoła świata. 
Link do zdjęcia w bardzo dużej rozdzielczości jest dostępny tutaj - Mgławica Tarantula

We wnętrzu mgławicy znajduje się olbrzymia, młoda gromada gwiazd NGC 2070 – obszar gwiazdotwórczy, którego gęste jądro, R136, zawiera jedne z najmasywniejszych i najjaśniejszych znanych nam gwiazd. 
Wewnątrz “Tarantuli” obecna jest również inna, nieco starsza gromada gwiazd - Hodge 301. Naukowcy szacują, że przynajmniej 40 gwiazd gromady zakończyło swój żywot jako supernowe, co doprowadziło do rozprzestrzenienia olbrzymich ilości gazu i pyłu w całym obszarze. Pozostałością po jednej z tych supernowych jest superbąbel SNR N157B, który otacza gromadę otwartą gwiazd NGC 2060. Na obrzeżach Mgławicy Tarantula, na dole po prawej stronie, widoczna jest supernowa SN 1987A - najjaśniejsza supernowa od 1604 roku obserwowalna nieuzbrojonym okiem. 
Po  lewej stronie możemy dostrzec gromadę otwartą gwiazd NGC 2100, widoczną jako jasna koncentracja niebieskich gwiazd otoczonych przez gwiazdy czerwone. Kolor czerwony to barwa zjonizowanego wodoru, a kolor niebieski pochodzi od emisji tlenu. Wiek gromady szacuje się na około 15 milionów lat. 

W centrum widoczna jest gromada gwiazd oraz mgławica emisyjna NGC 2074, która jest kolejnym obszarem powstawania masywnych gwiazd. W przybliżeniu można dostrzec ciemną pyłową strukturę o kształcie konika morskiego —“Koński Łeb w Wielkim Obłoku Magellana”. Jest to ciemna, kolumnowa struktura o długości niemal 20 lat świetlnych, co jest dystansem ponad 4 razy większym niż odległość Słońca do najbliższej gwiazdy. W ciągu najbliższego miliona lat Mgławica Koński Łeb zniknie, ponieważ w gromadzie utworzy się więcej gwiazd, a emitowane przez nie wiatry gwiazdowe rozwieją pyłowe struktury. 
Uzyskanie tak dokładnych obrazów było możliwe dzięki wykorzystaniu specjalnie zaprojektowanej 256-megapikselowej kamerze OmegaCAM, która znajduje się na należącym do Europejskiego Obserwatorium Południowego, Bardzo Dużym Teleskopie w Chile. 

Źródło:  Europejskie Obserwatorium Południowe Mgławica Tarantula jest sporych rozmiarów obłokiem gazu i pyłu międzygwiazdowego w Wielkim Obłoku Magellana - największej galaktyce satelitarnej w pobliżu Drogi Mlecznej. Obserwacje przeprowadzone przez Bardzo Duży Teleskop w Chile umożliwiły uzyskanie niezwykle dokładnego obrazu otoczenia mgławicy. Jest to najostrzejsza fotografia tego obszaru w historii, która ujawnia wiele niedostrzeganych dotychczas szczegółów. Mgławica Tarantula rozciąga się na ponad 1000 lat świetlnych i jest widoczna w gwiazdozbiorze Złotej Ryby na niebie południowym. Zapierająca dech w piersiach mgławica jest częścią Wielkiego Obłoku Magellana, galaktyki karłowatej, która mierzy około 14 000 lat świetlnych. Nazwa galaktyki pochodzi od nazwiska Ferdynanda Magellana, który obserwował ją podczas swojej podróży dookoła świata. Link do zdjęcia w bardzo dużej rozdzielczości jest dostępny tutaj - Mgławica TarantulaWe wnętrzu mgławicy znajduje się olbrzymia, młoda gromada gwiazd NGC 2070 – obszar gwiazdotwórczy, którego gęste jądro, R136, zawiera jedne z najmasywniejszych i najjaśniejszych znanych nam gwiazd. Wewnątrz “Tarantuli” obecna jest również inna, nieco starsza gromada gwiazd - Hodge 301. Naukowcy szacują, że przynajmniej 40 gwiazd gromady zakończyło swój żywot jako supernowe, co doprowadziło do rozprzestrzenienia olbrzymich ilości gazu i pyłu w całym obszarze. Pozostałością po jednej z tych supernowych jest superbąbel SNR N157B, który otacza gromadę otwartą gwiazd NGC 2060. Na obrzeżach Mgławicy Tarantula, na dole po prawej stronie, widoczna jest supernowa SN 1987A - najjaśniejsza supernowa od 1604 roku obserwowalna nieuzbrojonym okiem. Po  lewej stronie możemy dostrzec gromadę otwartą gwiazd NGC 2100, widoczną jako jasna koncentracja niebieskich gwiazd otoczonych przez gwiazdy czerwone. Kolor czerwony to barwa zjonizowanego wodoru, a kolor niebieski pochodzi od emisji tlenu. Wiek gromady szacuje się na około 15 milionów lat. W centrum widoczna jest gromada gwiazd oraz mgławica emisyjna NGC 2074, która jest kolejnym obszarem powstawania masywnych gwiazd. W przybliżeniu można dostrzec ciemną pyłową strukturę o kształcie konika morskiego —“Koński Łeb w Wielkim Obłoku Magellana”. Jest to ciemna, kolumnowa struktura o długości niemal 20 lat świetlnych, co jest dystansem ponad 4 razy większym niż odległość Słońca do najbliższej gwiazdy. W ciągu najbliższego miliona lat Mgławica Koński Łeb zniknie, ponieważ w gromadzie utworzy się więcej gwiazd, a emitowane przez nie wiatry gwiazdowe rozwieją pyłowe struktury. Uzyskanie tak dokładnych obrazów było możliwe dzięki wykorzystaniu specjalnie zaprojektowanej 256-megapikselowej kamerze OmegaCAM, która znajduje się na należącym do Europejskiego Obserwatorium Południowego, Bardzo Dużym Teleskopie w Chile. Źródło:  Europejskie Obserwatorium Południowe Popularyzatorka sektora kosmicznego w Polsce. Udziela się głównie na tematy załogowej eksploracji kosmosu, kolonizacji Marsa oraz nowinek astrofizycznych. Redaktorka Kosmicznej Propagandy oraz autorka tekstów na wielu innych portalach.Możesz się zalogować kontem STEEM i zarabiać z nami, wystarczy, że będziesz głosował na wartościowe treści. Zaloguj się za pomocą bezpiecznego STEEMCONNECT lub załóż konto. ZALOGUJ SIĘ STEEMCONNECTPortal Głodni Wiedzyredakcja@glodniwiedzy.plPOW 25 / 22090-248 Łódź © Wszelkie prawa zastrzeżone. Powered by Głodni WiedzyKosmologia, czyli nauka o wszechświecie jako jednym obiekcie fizycznym, została zapoczątkowana przez Einsteina w 1917 roku. Nauka ta ma więc zaledwie sto lat i niesamowite osiągnięcia: potrafimy dziś bardzo wiele powiedzieć na temat wszechświata, w którym się znajdujemy.Ponieważ nie chcemy wprowadzać aparatu matematycznego geometrii różniczkowej, skorzystamy ze sformułowania H.C. Baeza i E.F. Bunna, gdzie można znaleźć więcej szczegółów.Wyobraźmy sobie niewielką kulę cząstek próbnych, które są względem siebie w spoczynku w chwili  i spadają swobodnie w  polu grawitacyjnym. Jeśli chwilę odczekamy, kula ta pod działaniem grawitacji przekształci się w elipsoidę. Przesunięcia cząstek będą proporcjonalne do kwadratu czasu (mierzonego w środku naszej kuli). Objętość kuli także zmieni się proporcjonalnie do kwadratu czasu:gdzie  jest drugą pochodną objętości naszej kuli (pierwsza pochodna znika, ponieważ cząstki spoczywają w chwili początkowej). Jeśli w objętości naszej kuli znajduje się jakaś materia, to można ją opisać za pomocą gęstości  oraz ciśnień, jakie ona wywiera: . W teorii względności ciśnienie (które jest niczym innym niż strumieniem pędu cząstek przypadającym na jednostkę powierzchni) należy dodać do gęstości materii.Dla naszej kuli cząstek próbnych (zakładamy, że ich masa i energia jest znikomo mała) obowiązuje równanie grawitacyjne:Stała  jest stałą grawitacji. Okazuje się, że równanie to jest równoważne tensorowym równaniom Einsteina, musimy tylko dopuścić kule cząstek próbnych poruszających się w chwili początkowej z dowolnymi prędkościami względem naszego inercjalnego (swobodnie spadającego) układu odniesienia. Zazwyczaj ciśnienie jest symetryczne i możemy wtedy zapisać wyraz z ciśnieniami jako .Intuicyjny sens tego równania jest jasny: materia (a także ciśnienie) zmniejszają objętość kuli cząstek próbnych – grawitacja jest siłą przyciągającą. Jeśli nasza kula znajduje się w pustej przestrzeni, jej objętość się nie zmieni, zmieniać się będzie natomiast jej kształt.Przyjmiemy przybliżenie wszechświata jednorodnego (taki sam w każdym miejscu) oraz izotropowego (taki sam w każdym kierunku). Obserwacje pokazują, że w dostatecznie dużej skali założenia te są spełnione. Wszechświat nasz się rozszerza, co można sobie wyobrazić, jak na rysunku: daleki obiekty (np. galaktyki) są wciąż względem siebie rozmieszczone tak samo, powiększa się jedynie skala tego obrazu. Możemy ją mierzyć za pomocą jednego parametru . Mamy więc pewien wyróżniony układ współrzędnych dla wszechświata: względem niego galaktyki się nie poruszają (średnio biorąc, ponieważ mogą one mieć swoje prędkości własne, których na rysunku nie zaznaczyliśmy). Jest też jeden wyróżniony czas. Spoczynek galaktyk w tym naszym układzie współrzędnych jest ich ruchem w polu grawitacyjnym (linie stałych współrzędnych są krzywymi geodezyjnymi).Rozszerzanie nie dotyczy obiektów bliskich, np. Układu Słonecznego albo naszej Galaktyki. Obserwacje wskazują, że  jest funkcją rosnącą czasu. Chwila, w której , jest chwilą Wielkiego Wybuchu. Skala wszechświata byłaby w niej równa zeru, czyli wszystkie odległości zmniejszyłyby się do zera. Wielki Wybuch jest więc ściągnięciem (być może nieskończonej) przestrzeni do zera, osobliwością. Nie jest wybuchem np. bomby w przestrzeni, lecz wybuchem samej przestrzeni. Znaczy to tylko tyle, że ogólna teoria względności, jak i wszystko, co dziś wiemy, słuszne jest dla  Sytuacja jest podobna jak dla funkcji : jest ona określona dla wartości  i nie ma sensu w . To wszystko nie wyklucza, że kiedyś jakaś lepsza teoria nie zastąpi owej osobliwości czymś skończonym, gdyż wielkości nieskończone to żadne przewidywanie.Najprostszy model wszechświata wskazali w 1932 roku Albert Einstein i Willem de Sitter w krótkim komunikacie. Ponieważ chcemy skorzystać z równania Einsteina (*), więc powinniśmy rozpatrzyć kulę cząstek próbnych (galaktyk) spoczywających względem siebie w pewnej chwili. Na rysunku kula ta oznaczona jest jako B’.Zmiany jej objętości łatwo powiązać ze zmianami jej promienia . Otrzymujemy:gdzie pominęliśmy wyraz z ciśnieniem materii.Wyobraźmy sobie teraz drugą kulę, która rozszerza się wraz z wszechświatem. Dla uproszczenia przyjmijmy, że obie kule mają jednakowy promień w chwili początkowej. Różnią się prędkościami ruchu, czyli pierwszymi pochodnymi współrzędnych, tak jak to zaznaczono na rysunku. Cząstki na powierzchni obu kul poruszają się z tym samym przyspieszeniem, ponieważ ich ruch jest spadaniem w polu grawitacyjnym, a wszystko spada z takim samym przyspieszeniem. Mamy zatem  i możemy poprzednie równanie przepisać dla kuli współporuszającej się z galaktykami:Zapisaliśmy to dla nieskończenie małej kuli, ale w jednorodnym i izotropowym wszechświecie równanie takie będzie słuszne dla kuli o dowolnych rozmiarach. Druga pochodna promienia równa jestZastąpiliśmy iloczyn objętości kuli i gęstości masą . Ta masa zawarta wewnątrz kuli nie zmienia się z czasem, ponieważ kula współporusza się z galaktykami. Otrzymaliśmy równanie, które ma prostą interpretację newtonowską. Jest to równanie ruchu ciała (czerwona kropka) w polu grawitacyjnym masy .Wiemy, że zależnie od wartości prędkości możliwe są dwie sytuacje: albo nasza czerwona kropka zawróci po osiągnięciu pewnej maksymalnej odległości, albo będzie oddalać się do nieskończoności. Ten sam wniosek dotyczy kuli galaktyk: albo zawrócą one w pewnej chwili, albo nigdy nie zawrócą i będą się oddalać nieograniczenie. Model Einsteina-de Sittera dotyczy sytuacji granicznej: gdy prędkość oddalania jest równa prędkości ucieczki. Jest to więc najmniejsza prędkość, przy której ekspansja nigdy się nie zatrzyma. Całkowita „energia” naszej czerwonej kropki równa się zero (piszemy w cudzysłowie, bo to nie jest energia świata, lecz jedynie wielkość analogiczna do energii, gdyż takie same równania mają takie same rozwiązania i możemy skorzystać z wiedzy przedeinsteinowskiej):W modelu tym wszechświat zaczyna się Wielkim Wybuchem. Einstein i de Sitter chcieli zbudować najprostszy relatywistyczny model rozszerzającego się wszechświata i niezbyt przejmowali się szczegółowymi wynikami obserwacji. Model ten ma jeszcze tę własność, że trójwymiarowa przestrzeń jest w nim płaska. W teorii Einsteina to sytuacja szczególna, nasza siatka galaktyk mogłaby bowiem być zakrzywiona.Oczywiście na obrazku możemy przedstawić dwuwymiarowe powierzchnie, a w tym przypadku chodzi o trójwymiarową przestrzeń.Wydaje się, że 3-przestrzeń naszego wszechświata jest płaska, tzn. jeśli byłaby zakrzywiona, to promień krzywizny musiałby być gigantyczny nawet w skali kosmologicznej.Einstein zauważył, że z formalnego punktu widzenia jego równania pola mogą zawierać dodatkowy wyraz proporcjonalny do metryki. Fizycznie odpowiadałby on stałej gęstości energii w całej przestrzeni równej   oraz stałemu ciśnieniu . Wyobraźmy sobie pewną objętość . Energia w niej zawarta równa się . Z termodynamiki wiemy, że zmiana energii  równa się pracy wykonanej nad układem . W naszym przypadkuNietypowy znak ciśnienia związany jest z tym, że teraz rozszerzanie powiększa energię zamiast ją zmniejszać, jak w przypadku gazu w naczyniu. Jeśli we wszechświecie nie ma żadnej innej formy energii, równania Einsteina przybierają postać:Parametr  zwany jest stałą kosmologiczną. Wszechświat taki prędzej czy później zacznie się rozszerzać (przyjmujemy, że stała kosmologiczna jest dodatnia), i to coraz szybciej. Pusty wszechświat ze stałą kosmologiczną nazywa się wszechświatem de Sittera. Czynnik skali  rośnie wykładniczo z czasem:Zauważmy, że w takim modelu nie ma Wielkiego Wybuchu, ponieważ czynnik skali zawsze jest dodatni. Oczywiście, wiemy, że w naszym wszechświecie występuje materia, a więc wszechświat de Sittera nie jest realistycznym modelem, lecz jedynie pewnym przybliżeniem. Obserwacje pokazują, że nasz wszechświat coraz bardziej zbliża się do świata de Sittera. Mówimy dziś o ciemnej energii, co jest inną nazwą dla stałej kosmologicznej (choć może się też okazać, że sytuacja jest bardziej skomplikowana i opis za pomocą  nie wystarczy).Stała kosmologiczna wprowadzona została przez Einsteina w pracy, która zapoczątkowała kosmologię w dzisiejszym sensie. Uczony sądził, że obserwacje wskazują, iż wszechświat jest statyczny, nie zmienia się z czasem. Równania pola grawitacyjnego nie dopuszczają takiej możliwości, dopóki nie wprowadzimy stałej kosmologicznej. Równanie (*) przybiera postać:co można przekształcić podobnie jak dla modelu EdS:W porównaniu z (2) do przyciągającego wyrazu grawitacyjnego doszedł wyraz odpychający ze stałą kosmologiczną. Jeśli zażądamy, aby ich suma była równa zeru, otrzymamy statyczny model Einsteina z 1917 roku. Później, kiedy okazało się, że wszechświat się rozszerza, Einstein bez żalu pozbył się wyrazu kosmologicznego. Model statyczny był zresztą i tak nie do utrzymania, ponieważ nie jest on stabilny. Załóżmy bowiem, że dobraliśmy tak stałe, iż prawa strona równania (3) równa jest zeru. Mamy więc równowagę. Jeśli jednak powiększymy choćby nieznacznie czynnik skali , to wzrosną oba wyrazy po prawej stronie i przyspieszenie będzie dodatnie, tzn. niewielki przyrost  powiększy się i nasz wszechświat zacznie się rozszerzać. Podobnie, jeśli zmniejszylibyśmy nieznacznie czynnik skali, prawa strona równania stałaby się ujemna i czynnik skali zacząłby się samorzutnie zmniejszać. Można to też pokazać, zapisując zasadę zachowania „energii” dla równania (3), podobnie jak to zrobiliśmy dla równania (2):Nasza „energia” potencjalna ma w tym przypadku postać wzniesienia: jeśli nawet znajdziemy się na jego szczycie z zerową „energią” kinetyczną, to każde, nawet najmniejsze, zaburzenie wytrąci nas z położenia równowagi.Sytuacja ta ma zasadnicze znaczenie dla naszego wszechświata, ponieważ zawiera on zarówno materię, jak i ciemną energię. Znajdujemy się już po prawej stronie zbocza i coraz szybciej staczamy się w dół, co oznacza, że wyraz kosmologiczny dominuje nad zwykłą grawitacją.Źródło ilustracji: NASANa powyższym obrazku mamy porównanie kilku różnych modeli kosmologicznych. Linia czerwona oznacza 30% materii i 70% ciemnej energii (stałej kosmologicznej) – to są proporcje naszego wszechświata. Linia niebieska pokazuje, jak zachowywałby się czynnik skali, gdyby przyjąć, że ciemnej energii nie ma. Linia zielona odpowiada światowi Einsteina-de Sittera, w którym nie ma ciemnej energii. Wreszcie linia pomarańczowa opisuje wszechświat znacznie gęstszy od naszego, który najpierw się rozszerza, po czym zaczyna się kurczyć aż po Wielki Krach. Tu jeszcze raz widzimy czynnik skali zgodny z obserwacjami naszego wszechświata. 3-przestrzeń jest płaska. Funkcję tę można wyrazić przez funkcje elementarne (por. koniec tekstu). Dla małych  zachowanie przypomina model EdS, później przełącza się na model dS (sama ciemna energia). Grawitacja zakrzywia funkcję w dół, ciemna energia wypycha ją w górę. W rezultacie powstaje krzywa dość zbliżona do linii prostej, ale jest to początek wykładniczego wzrostu.Nasze podejście do równań Einsteina utrudnia nieco zbadanie, jak wygląda geometria różnych modeli. Pokażemy poniżej, że model statyczny Einsteina opisywany jest geometrią sferyczną: tzn. 3-przestrzeń jest sferą trójwymiarową (powierzchnią kuli czterowymiarowej).Mamy więcWarunek ten otrzymany był dla niewielkiej kuli cząstek próbnych spoczywającej względem materii wszechświata Einsteina. Rozpatrzmy teraz inną kulę cząstek próbnych, która porusza się ruchem jednostajnym z prędkością  względem materii wszechświata. W układzie nowych cząstek próbnych materia świata ma większą energię: zamiast spoczynkowej  każda cząstka świata ma teraz energię  (zakładamy, że prędkość jest nierelatywistyczna). Ponadto długość w kierunku ruchu się skróci i objętość zmniejszy o czynnik . Łącznie gęstość naszej materii wzrośnie:W naszym układzie odniesienia pojawi się też ciśnienie w kierunku ruchu, ponieważ wszystkie cząstki poruszają się z taką samą prędkością .Pęd transportowany przez powierzchnię o polu  w czasie  będzie równy całkowitemu pędowi cząstek na rysunku, czyli , a ciśnienie prostopadłe do powierzchni będzie równe . Łącznie otrzymamyCo to znaczy, że przestrzeń jest zakrzywiona? Prędkości naszych cząstek próbnych są jednakowe i każda z nich porusza się po południku. Zakrzywienie przestrzeni będzie przejawiać się w tym, że takie równolegle poruszające się cząstki będą się do siebie zbliżać: dwóch podróżników startujących na północ z dwóch punktów równika spotka się na biegunie północnym. Kula poruszająca się w przestrzeni kulistej (możemy sobie wyobrazić koło poruszające się po powierzchni sferycznej) o promieniu krzywizny  zostaje skrócona w kierunku prostopadłym do ruchu, ponieważ jej cząstki biegną po południkach, a te zbiegają się ku sobie.Wyobraźmy sobie, że skrajne cząstki naszego koła poruszają się po południkach tworzących ze sobą kąt . Obie cząstki poruszają się z przyspieszeniem dośrodkowym. Patrząc sponad bieguna północnego naszej kuli, zaobserwujemy przyspieszenia obu cząstek  oraz .Przyspieszenie względne, jak to widać z rysunku, będzie równeWobec tego kula 3D cząstek próbnych skróci się w kulistej przestrzeni w dwóch wymiarach prostopadłych do kierunku ruchu i będziemy mieliWstawiając ten wynik do równania (4), otrzymamy warunekTyle właśnie otrzymał Einstein. Wniosek ten dość mu się podobał, ponieważ wszechświat miałby skończoną objętość, a zarazem nie miał brzegu.Obliczmy czynnik skali wszechświata dla płaskiego świata zbudowanego z chłodnej materii () i ciemnej energii. Jest to przypadek naszego wszechświata. Płaskość 3-przestrzeni oznacza, że suma „energii” kinetycznej i potencjalnej jest równa zeru:Otrzymaliśmy warunek, jaki spełniać musi gęstość wszechświata: musi być ona równa . Wyrażenie  nazywa się stałą Hubble’a. Stała Hubble’a zależy od czasu (nie jest więc ściśle biorąc stałą). W przypadku gdy wszechświat jest płaski, lecz zawiera oprócz zwykłej materii także ciemną energię, warunek płaskości przybiera postać:Przeważnie zapisuje się to, podając ułamek energii każdego składnika:Stała Hubble’a w danym momencie od Wielkiego Wybuchu nie zależy od konkretnego wyboru czynnika skali, można więc wybrać go tak, jak lubią astronomowie obserwacyjni, żeby obecna skala wszechświata była równa 1. Możemy teraz napisać:W ostatnim równaniu wyraziliśmy gęstości o prawej stronie przez ich dzisiejsze wartości (gęstość materii skaluje się jak , gęstość energii próżni się nie zmienia). Chcemy teraz wyznaczyć z tego równania funkcję . Pomnóżmy obie strony równania przez , otrzymujemy wówczas;Jeśli wprowadzimy nową zmienną , możemy nasze równanie przepisać w postacigdzie  Wykonując jeszcze jedno postawienie , otrzymamya wracając do starej zmiennej, możemy zapisać wyrażenie na czynnik skali:Wyrażenie to pozwala natychmiast zobaczyć, że dla małych czasów () czynnik skali rośnie jak , dla dużych natomiast staje się wykładniczy (). Możemy więc opisać ewolucję naszego wszechświata za pomocą trzech parametrów dzisiejszego wszechświata: stałej Hubble’a oraz dwóch gęstości.Znajomość obecnego składu wszechświata $latex \Omega_{m,0}$ oraz $latex \Omega_{\Lambda,0}$ wraz ze znajomością dzisiejszej stałej Hubble’a pozwala też obliczyć czas , jaki upłynął od Wielkiego Wybuchu (czyli czas, gdy :Dla danych misji Planck z roku 2015:  i stałej Hubble’a  wiek wszechświata  lat. Zadziwiające jest, że tak niewielka liczba parametrów (gęstość, stała Hubble’a plus wiedza o płaskości) wystarczy do obliczenia, co dzieje się z obiektem tak skomplikowanym jak wszechświat. Wprowadź swoje dane lub kliknij jedną z tych ikon, aby się zalogować:

			Komentujesz korzystając z konta WordPress.com.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			



			Komentujesz korzystając z konta Google+.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			



			Komentujesz korzystając z konta Twitter.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			



			Komentujesz korzystając z konta Facebook.			
				( Wyloguj / 
				Zmień )
			

Connecting to %s Powiadamiaj mnie o nowych komentarzach poprzez e-mail. 

Franklin czyli jak nie zmarnować życiaEinstein czyli jedność rozumuDarwin czyli pochwała faktówÉmilie du Chatelet i Voltaire czyli umysłowe powinowactwa z wyboruWpisz swój adres e-mail, aby otrzymywać zawiadomienia o nowych postach.





 
