Warszawa, 1932 r. Od lewej: Bronisława Dłuska, siostra Marii, ambasador Francji w Polsce Jules Laroche, Maria Skłodowska-Curie, dr Franciszek Łukaszczyk, pierwszy dyrektor Instytutu Radowego w Warszawie oraz prof. Claude Regaud, dyrektor Instytutu Radowego w Paryżu.Maria i Pierre Curie w laboratoriumW kwietniu 1930 r. Maria Skłodowska-Curie dostała fakturę z firmy Union Miniere du Haut Katanga. Belgijskie przedsiębiorstwo było właścicielem kopalni uranu w Kongu i producentem radu – promieniotwórczego pierwiastka, który Polka odkryła 32 lata wcześniej, dostając za to dwie Nagrody Nobla. Przez ten czas rad zrobił nieprawdopodobną karierę jako preparat do leczenia raka. Skłodowska pragnęła, by jednym z liderów radioterapii stała się Polska. Dla niej właśnie przeznaczony był zakupiony w UMHK surowiec.Już w listopadzie 1921 r. noblistka napisała list do dobrego znajomego Ignacego Paderewskiego. Proponowała stworzenie w Warszawie Instytutu Radowego – placówki leczniczo-badawczej na wzór paryskiego Institut du Radium. Kierowała nim od 12 lat i właśnie uruchamiała oddział szpitalny. Obiecywała zdobycie radu i przeszkolenie personelu warszawskiego ośrodka.Zrujnowane wojnami państwo nie było jednak w stanie wygospodarować środków na tak ambitne – w skali światowej – przedsięwzięcie. Ogłoszono więc publiczną zbiórkę, a okazją stała się 25. rocznica odkrycia radu. Motorem akcji została starsza siostra Marii, lekarka Bronisława Dłuska. Udało się zebrać prawie 2 mln zł, a działkę przy ul. Wawelskiej pod budowę Instytutu Radowego podarował Uniwersytet Warszawski.W czerwcu 1925 r. Maria Skłodowska-Curie mogła wmurować kamień węgielny. Trzy lata później rozpoczęto poszukiwania kandydata na szefa oddziału klinicznego. Wybór – upoważnionej do tego przez siostrę – Bronisławy Dłuskiej padł na Franciszka Łukaszczyka, 31-letniego lekarza z Kliniki Chorób Wewnętrznych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Został wysłany na staż do Paryża pod opiekę noblistki, a potem do placówek w Berlinie, Hamburgu i Sztokholmie. Tymczasem Skłodowska-Curie zajęła się zdobywaniem funduszy na rad.Może się to wydawać paradoksem, ale odkrywczyni radu miała do dyspozycji bardzo niewiele tego pierwiastka. Państwo Curie nie opatentowali metody jego pozyskiwania, wielkie pieniądze z produkcji zaczęły więc czerpać koncerny takie jak UMHK. Cena była kosmiczna. Za gram trzeba było zapłacić 100 tys. dol. (równowartość obecnych 20 mln). Nawet po rad dla paryskiego instytutu noblistka musiała wyruszyć w 1921 r. do Ameryki, by reklamować tam publiczną zbiórkę, zorganizowaną przez dziennikarkę Missy Maloney.Osiem lat później powtórzyła podróż, by zdobyć rad dla Warszawy. Efektem była faktura od UMHK na kwotę 51 600 dol. za 833,33 mg radu. Koncern nie tylko obniżył cenę specjalnie dla niej, ale też – w podziękowaniu za wieloletnią współpracę – dołożył gratis prawie 200 mg pierwiastka. W 1932 r. z okazji otwarcia Instytutu Radowego w Warszawie Skłodowska-Curie mogła przekazać 1,033 g radu w postaci 166 ładunków do naświetlań komórek nowotworowych na ręce dyr. Łukaszczyka. Wartość prezentu, oznaczonego symbolem RMS (Rad Marii Skłodowskiej), wynosiła pół miliona ówczesnych złotych.Instytut działał prężnie, chociaż pracownię fizyczną (laboratorium naukowe) uruchomiono dopiero po śmierci noblistki. Po początkowej nieufności wobec radioterapii liczba pacjentów zaczęła szybko rosnąć. W latach 1933–38 dokupiono 533 mg radu, oznaczając go jako MSC (Maria Skłodowska-Curie). Instytut nie był jednak jedynym właścicielem tego pierwiastka w Polsce. Rad posiadały stowarzyszenia zwalczania raka z Warszawy, Łodzi i Wilna, szpital miejski w Cieszynie i kilku lekarzy. Latem 1939 r., gdy wojna wisiała w powietrzu, stało się oczywiste, że znajdujący się w Polsce rad będzie jednym z celów poszukiwań niemieckiego wywiadu.25 sierpnia do instytutu dotarł dr Jan Kubica, by przekazać w depozyt rad z cieszyńskiego szpitala – 320 mg. Tymczasem personel otrzymał karty mobilizacyjne. Na początku września Franciszek Łukaszczyk wywiózł cały zdeponowany w instytucie zapas radu. 1,886 g radioaktywnego pierwiastka zakopał na podwarszawskiej działce konsultanta instytutu Dionizego Zuberiera. Wyprawa, w czasie której musiał przeprawić się przez Wisłę, zajęła mu dobę.Mobilizacja objęła również Franciszka Łukaszczyka. Na początku października wrócił jednak zdobytą gdzieś furmanką. Dyrektor nie zamierzał rezygnować z radioterapii w okupowanej Warszawie. Niedługo po powrocie przywiózł do instytutu ze skrytki 720 mg radu: cały z Cieszyna i 400 mg MSC. Reszta, w tym cały rad od Skłodowskiej-Curie, pozostała w ukryciu.Filmowa premiera to dowód na stałą obecność Marii Skłodowskiej-Curie w kulturze popularnej. Była w...
					Do polskich korzeni przyznaje się ponad 200 tys. mieszkańców Teksasu. Wielu z nich to potomkowie najstarszych śląskich emigrantów.
				
					Fatalny w skutkach tzw. kryzys weekendowy sprzed 80 lat do dziś pozostaje wydarzeniem pełnym zagadek.
				
					Nagrody Historyczne POLITYKI to najstarsza w Polsce nagroda przyznawana publikacjom o tematyce dotyczącej najnowszej historii Polski.
				
					Kolejna edycja Nagród Historycznych rozstrzygnięta
				
					Trwający do dziś i brzemienny w skutki polityczne podział Korei, podobnie jak Niemiec, był wynikiem najpierw współpracy, a potem konfrontacji dwóch triumfatorów drugiej wojny światowej – USA i ZSRR.
				
					Zmarły przed 200 laty Jan Henryk Dąbrowski, przywoływany dobitnie w refrenie polskiego hymnu, był po matce Niemcem. Jego losy i życiowe wybory słabo przystają do etnicznej wizji dziejów.
				 Ta strona do poprawnego działania wymaga włączenia mechanizmu "ciasteczek" w przeglądarce. Antybiotyki i marihuana - czy te dwie rzeczy można ze sobą swobodnie łączyć? Przyjrzyjmy się bliżej tej kwestii.Są osoby, które uważają, iż łączenie soku z grejpfruta wraz z zażywaniem niektórych leków może okazać się niebezpieczne. Na przykład, gdy pacjent przyjmuje leki na obniżenie cholesterolu, zaleca się, aby nie pił on soku z grejpfruta. Sok pozyskany z grejpfrutów może zwiększać działanie niektórych leków. Warfaryna, która wykorzystywana jest w medycynie jako doustny środek przeciwzakrzepowy, może nadmiernie rozrzedzić krew, prowadząc do negatywnych konsekwencji.Stąd też niektórzy szukają innych przykładów „niebezpiecznych połączeń”. Marihuana jest lekiem, a stosując kilka preparatów ze sobą, zawsze należy zachować szczególną ostrożność. Niestety, ze względu na brak możliwości przeprowadzania przez wiele lat badań nad konopiami indyjskimi, nie mamy jednoznacznej wiedzy na ten temat. Klinicznie nie odnotowano jednak żadnych przypadków, w których połączenie antybiotyków oraz marihuany okazało się niebezpieczne.Marihuana hamuje w wątrobie produkcję specyficznego enzymu o nazwie cytochrom p450. Enzym ten jest jednak wykorzystywany w wielu lekach, w tym w niektórych antybiotykach.  Dlatego też antybiotyki makrolidowe (między innymi troleandomycyna, erytromycyna, josamycyna, flurytromycyna, roksytromycyna, klarytromycyna, miokamycyna i midecamycin), potencjalnie mogą wchodzić w interakcję z marihuaną. Oznacza to nic innego, jak to, iż działanie powyższych leków zostanie zwiększone. Z tego też względu istnieje większe prawdopodobieństwo wystąpienia działań niepożądanych zawartych w ulotce leku, na skutek negatywnych reakcji z antybiotykami.W przypadku niektórych antybiotyków makrolidowych zaobserwowano problemy jelitowe oraz sercowe działania niepożądane. Tutaj należy podkreślić również fakt, że istnieją badania, które wskazują wpływ marihuany na serce i układ krążenia.Decydując się na połączenie marihuany oraz antybiotyków, powinniśmy zachować pewne środki ostrożności. Jeżeli z jakichś względów na czas przyjmowania leków, nie chcemy rezygnować z konopi, powinniśmy zwrócić szczególną uwagę na sposób funkcjonowania naszego organizmu - między innymi czy nie występują żadne skutki uboczne. Gdy zaobserwujemy u siebie działania niepożądane, powinniśmy zrezygnować z łączenia marihuany oraz antybiotyków.