Zwolennicy nowych technologii podkreślają wiele korzyści płynących z czytania książek w wersji elektronicznej m.in. oszczędność papieru czy podręczna i lekka forma czytnika.Pojawiły się także pomysły zastąpienia papierowych książek w szkole ich elektronicznymi odpowiednikami. W stanie Kalifornia w USA uchwalono ustawę, która nakłada na szkoły obowiązek udostępnienia wszystkich książek w wersji elektronicznej do 2020 r. Natomiast w stanie Floryda politycy poszli o krok dalej i zdecydowali o całkowitym zastąpieniu papierowych pozycji przez ich wersję elektroniczną.Czy to dobre i w pełni skuteczne rozwiązanie? Nie do końca bo …Jak się okazuje, uczniowie są w stanie przyswoić więcej nowych informacji, jeśli przeczytają je na zwykłej kartce papieru, a nie na ekranie elektronicznego urządzenia. Badanie przeprowadziły dwie wykładowczynie z Uniwersytetu Maryland w Stanach Zjednoczonych, Lauren M. Singer i Patricia A. Alexander.Co ciekawe przeprowadzone badanie ujawniło pewną istotną rozbieżność. Uczniowie biorący udział w eksperymencie twierdzili, że wolą korzystać z elektronicznych urządzeń, bo wtedy uzyskają lepsze efekty. Jednak osiągali korzystniejsze wyniki gdy zapoznawali się z tekstem na zwykłych kartkach papieru.Na samym początku uczniowie przeczytali dwa fragmenty tekstu, pierwszy na papierze, a drugi w wersji elektronicznej. Następnie musieli zmierzyć się z trzema zadaniami: sformułować główną konkluzję wynikającą z tekstu, wynotować najważniejsze kluczowe informacje i przedstawić dodatkowe wskazówki, które ich zdaniem były istotne dla lepszego zrozumienia całego tekstu.Całe badanie można podsumować kilkoma wnioskami:Uczniowie wolą korzystać z urządzeń elektronicznych niż z książekTekst w wersji elektronicznej przeczytają szybciej niż w wersji drukowanejWiększość uczniów stwierdziła, że osiąga lepsze rezultaty gdy czyta teksty w wersji elektronicznejJednak najważniejszy wniosek jest dość zaskakujący ponieważ uczniowie lepiej zrozumieli tekst kiedy przeczytali go na papierze, a nie w wersji elektronicznej. Mimo, że większość z nich wolała korzystać z tekstu w wersji elektronicznej.Rodzaj nośnika nie wpłynął na ogólne rozumienie tekstu. Natomiast miał duże znaczenie w przypadku specyficznych i konkretnych pytań. Zatem po przeczytaniu papierowej wersji tekstu uczniowie byli w stanie przyswoić więcej informacji niż po jego przeczytaniu w wersji elektronicznej.Aczkolwiek autorki badania podkreśliły, że nie ma jednego najlepszego sposobu czytania dobrego dla wszystkich osób. Każdy uczeń musi indywidualnie dopasować do siebie rodzaj nośnika, który ułatwi mu naukę.Zobacz także: Sztuczna inteligencja i roboty zmienią życie i gospodarkę bardziej, niż się tego spodziewamy© COPYRIGHT 2018 Generacjasmart.plzamknijStrona korzysta z plików cookies w celu realizacji usług i zgodnie z Polityką Plików Cookies. Możesz określić warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies w Twojej przeglądarce.Dzień dobry Mirki i Mirabelki!Czy jest tu jakaś mądra głowa, która pomoże mi w rozwiązaniu pewnej zagadki, która męczy mnie od dobrych kilku lat?Problem polega na tym, że zaobserwowałam dziwny dźwięk w różnego rodzaju wentylatorach (stojących, sufitowych, a nawet w wyłączonym wentylatorze łazienkowym).Dźwięk jest cykliczny, zawsze taki sam. Sekwencja brzmi tak:https://soundcloud.com/chocblo...Przez wiele lat zastanawiałam się co to jest, nawet myślałam, że może tylko ja to słyszę. Kiedy polowałam na nagranie, zauważyłam, że dźwięk występuje w równych odstępach czasowych lub o równych godzinach. W nocy na przykład występował dokładnie co pół godziny. Udało mi się też zaobserwować to zjawisko kilka dni z rzędu o tej samej godzinie. Czy ktoś może m wyjaśnić o co tu chodzi? Czy możliwe, że jest to jakiś sygnał wysyłany przez dostawcę prądu w jakimś celu, a przez przypadek wentylatory w jakiś sposób są na to czułe?Nie doszukuję się sensacji, ani spisków. Chciałabym po prostu zrozumieć to zjawisko.