Chiny od lat mają problem ze smogiem. Ale ostatnio tamtejszy rząd pracuje nad poprawą sytuacji i redukcją emisji zanieczyszczeń. W 2017 r. zapadła decyzja o wstrzymaniu pracy części najbardziej trujących fabryk oraz ogłoszono plan wprowadzenia zakazu poruszania się samochodami z silnikami diesla. Następnie tamtejszy rząd zainwestowały 2 mln dol. w prototypowy system filtracji, który ma na celu ograniczenie skutków smogu na obszarach miejskich. To wieża, która wypluwa 8 mln m3 przefiltrowanego powietrza na dobę.Teraz pojawił się nowy plan. Tym razem do walki o czyste powietrze zostaną włączone … drzewa. Będą zasadzone na 84 tys. kilometrów kwadratowych Państwa Środka. To tyle co niespełna jedna trzecia powierzchni Polski. Obecnie Chiny mają około 208 milionów hektarów lasów. W 2018 r. rząd liczy na zwiększenie całkowitego obszaru powierzchni zalesionej z 21 procent do 23 procent. Według „Asia Times” zaangażowanych będzie w to około 60 tys. „ochotników” – żołnierzy, m.in. z Armii Ludowo-Wyzwoleńczej. Większość żołnierzy jest wysyłanych do mocno zanieczyszczonej prowincji Hebei niedaleko Pekinu. Prowincja ta zadeklarowała zwiększenie zasięgu lasów do 35 proc. do roku 2020.Chińskie służby leśne stawiają długoterminowy cel – w mniej niż dwie dekady całkowity zasięg lasu ma się zwiększyć do 26 proc. powierzchni kraju. Czy zalesianie może rozwiązać problem zanieczyszczenia powietrza w Chinach? Eksperci twierdzą, że to raczej mało prawdopodobne. Lasy to obecnie 21 procent powierzchni kraju, mimo to smog nie ustępuje. Jednak trzeba pamiętać, że to nie jedyne działania Pekinu, które mają na celu poprawę jakości powietrza. Chiny na potęgę inwestują w pozyskiwanie energii odnawialnej, wygaszają elektrownie węglowe i szykują wspomniany zakaz używania samochodów z silnikiem diesla. Zobacz także: Chiny w dwa miesiące zwiększyły produkcję energii słonecznej o 24 gigawaty i już zrealizowały plan do 2020 roku© COPYRIGHT 2018 Generacjasmart.plBlog o promieniowaniu jonizującym, dozymetrii i ochronie radiologicznej. Zwalcza mity związane ze zjawiskiem radioaktywności i przybliża wiedzę z zakresu fizyki jądrowej oraz źródeł promieniowania w naszym otoczeniu.


Prześlij komentarz
Jeśli znajdziesz błąd lub chcesz podzielić się opinią, zapraszam!




      BLOG_CMT_createIframe('https://www.blogger.com/rpc_relay.html');
    

Jeśli znajdziesz błąd lub chcesz podzielić się opinią, zapraszam!

